実は女性の彼氏いないアピールは遠回しな
脈ありサインのことが多い。女性が彼氏い
ないってわざわざ言う時はただの雑談じゃ
ない。それはサインの可能性が高い。実際
に恋愛審議では知らせたい相手に西かそう
いう情報は出さない。恋愛の話を振ってき
て家族の話まで出すようならその確率は
さらに上がる。私フリーだよというのは
あなたに期待してる証拠。それに気づかず
友達トークで終わったら脈割りはスルーに
なる。女性の恋い花はあなたを図る質問で
もある。誰がタイプと聞かれたら選択肢に
入ってる証拠だから彼氏いない宣言は
こっちから動けるよの合図。動かないと別
の人にチャンスが回ってしまう。実は恋愛
初期ほどLINEを減らすと関係が安定し
やすい。恋愛初期ほどLINEしたくなる
のが普通だが、実は逆の方が関係が安定
する心理的リアクタンスって手に入りそう
で入らない。それが1番引かれる。
LINEが多すぎるともう分かった感が出
てくる。だからこそ少しだけ間を開けると
もっと知りたい。ダメ字を送らせる。少し
そっ手なくする。それだけで相手の中で
この人もっと知りたいが動き出す。恋愛
初期は勢いじゃなくて余白と落ち着きが
勝負。毎日話すより週の深いやり取りの方
が心は繋がる。LINEは続けるより
終わらせ方で印象が決まる。実は女性から
のお酒の誘いは下心ではなくあなたを信頼
している証。女性が男性を飲みに誘う時、
それは試しではなく安心したいという
気持ちが本音お酒って緊張がほぐれる分誰
と行くかは超重要。軽い誘いっぽくても
あなたとだから行きたい。本音を話したい
。もっと知ってほしい。そう思える人だけ
に声をかける。だから誘われた時点で
少なくとも行為ありの範囲。その後にどう
振る舞うかで本面に昇格できるかが決まる
。しかしのみの場で下心を出すと一発会う
と気遣いと笑顔で女性はぐっと心を開く。
お酒は試しじゃなく関係を深めたい時に
出る選択肢だ。実は変身が早すぎる女性は
あなたを暇つぶしにしている可能性がある
。変身が早いと嬉しくなるのは分かる。で
もちょっと待ってほしい。実は心理学的に
献心が異様に早い女性はあなたを本命にし
ていない可能性がある。本当に好きな人に
はどうそう剣に思われたくない。そうやっ
て慎重になる。逆に何も考えずに両速で
返せる相手は退屈の穴埋めになっている
場合もある。もちろん性格的にサバサバし
てて、LINEが苦手な人もいる。でも
やり取りをしてて、質問が少なかったり、
話題を膨らませないなら注意。あなたが
相手に夢中な時ほど見誤でもある。
LINEの速さより会話の深さを見て
欲しい。本命は変身の速さではなく内容の
濃さに出るのだ。実は女性がちょっと
寂しいというのは会いたいという気持ちを
隠している女性のちょっと寂しいわ。ただ
の感情表現じゃない。実はその裏には
あなたと繋がりたいという欲求が隠されて
いる。なぜ会いたいと言えないか。それは
思いと思われたくない。自分から言いたく
ないからだからこそ遠回しに寂しいを出し
てあなたの出方を見ているのだ。この
サインに気づけるかで距離の縮まり方は
変わる。じゃあアウうの一言が彼女の不安
を一気に吹き飛ばす。させる男は好れる。
言葉をそのまま受け取るのではなくを
感じることが大事だ。女性の本音はいつも
オブラートに包まれている。実は女性は
自分のことを話す時間が長いほどあなたに
心を開いている女性が恋愛で1番大事に
するのは共感と安心感だからこそ自分の
ことをたくさん話すのはあなたに対する
信頼の証なのだ。好きでもない人には
当たり障りのない話しかしない。でも好き
な人やもっと仲良くなりたい人には追加の
話や悩みを話すようになる。その時に叩く
だけでなく、ちゃんとリアクションして
あげると彼女の心の扉はさらに開く。逆に
話を遮え切ったり値をすぐ変えるような
対応は一気に心を閉じられてしまう。女性
は聞いてくれる人に行為を強く抱きやすい
。会話は勝手に盛り上げるのではなく、
彼女に話してもいいと思わせることが限実
はデート後にすぐ感想を伝える女性は本命
としてあなたを見ているデートの後すぐに
楽しかった。ありがとう。そんなLINE
が届いたら脈割りの可能性は高い。なぜ
なら女性は本命にだけ早く気持ちを伝え
たいという心理が働くからだ。好きでも
ない人には翌日とか返信しないとか優先
順位がどうしても下がる。でも本命相手に
は今日の私はどう見えた?ちゃんと伝わっ
たかな?そういう不安と時めきが混じって
すぐに感想を伝えたくなる。ありがとう
だけじゃなくまた会いたいな。次はどこ
行こうか。そんな言葉があれば彼女の中で
は次がもう始まってるデートの要因は声を
育てる時間でもある。そのラインにあなた
も優しく乗っかれば恋は一気に深まるのだ
。実は恋愛対象家のジャッジは最初の10
秒で決まる初対面の時、あなたが何を言う
かよりどんな雰囲気かが重要だ。なぜなら
人間は最初の10秒で相手の印象を決めて
しまう。これは心理学で初頭効果と呼ば
れるもので第1印象がその後支配すると
いう性質だ。目線の合わせ方、声のトーン
、立ち姿や動作の丁寧さ、言葉よりも先に
空気が伝わっている恋愛対象になるかどう
かはその時点でおよそ決まってしまうのだ
。逆に言えば見た目や会話の内容より清潔
感や姿勢や表情が印象を作る限り初対面で
緊張してもいい。でもその中に余裕や優し
さがあると相手は勝手に引かれる。第1
印象が良ければ少しの失敗も超消しになる
。恋は最初の10秒で勝負が始まっている
のだ。実は女性が自分の家族の話をする時
将来を意識している他人に話すほどでは
ない。家族の話が急に出てきたらそれは
恋愛のシグナルかも。女性は本気で
付き合いたい相手にこそ未来を想像させる
話をする。うちの親はこういう人で家族で
よく出かけてて、そんな言葉の奥には
あなたとその未来をすり合わせようとする
意図がある。もしまだ恋愛が浅いのに家庭
的な話が多くなったら相手の意識はもう
少し先に向いている。この時大事なのは
自分の家族の話もちゃんと返すこと、未来
を意識する関係に必要なのは共有である
家族の話ではないが、それが出る時点で
一歩進んでいる証拠なのだ。実は脈無し
ほどあなたを褒めすぎる傾向がある。褒め
られたら嬉しい。でも注意して欲しいのは
過剰な褒めの裏にある心理だ。本気で惚れ
ている相手に女性は意外と劣静になれない
。緊張したりうまく言えなかったりする
からあえて褒めすぎたりしない。逆に脈
なしの相手には気まずくなりたくないから
褒めておくことで距離を取る女性も多い。
まるまるさんって本当すごい。こんな人中
えない。こういう褒め方が浅くて繰り返し
になっているならそれは行為ではなく社交
事例の可能性が高い冷静に彼女の目線と
距離感を見て欲しい。実は女性の行為が物
の瞬間は沈黙と目線に現れる会話が太まっ
た時が黙って微笑むその瞬間こそが行為の
サインである沈黙が気まずくないならそれ
は安心と信頼の証拠心を許している相手と
だけ心地よい沈黙が生まれるさらに目が
あってニコっと笑うあるいは恥ずかしそう
に目をそらすこのどちらかが出たら行為は
かなり強い人は興味がない相手には視線を
向けないし沈黙が苦痛になる。でも彼女が
笑ってくれたならその沈黙はあなたとの
距離が縮まった証なのだ。