疲れてる自覚ない人ほどやりがちな危険
サイン1やっと休みだって思ってたのに何
もできないまま平日の間早く週末と願い
続けてやっと手に入れた休日朝はゆっくり
寝てちょっと遅めに起きて今日はちゃんと
好きなことやろって思ってたはずなのに
あれ気づいたらもう夕方スマホいじって
たら時間が溶けてた何もやってない何もし
てないでもなぜか疲れし、ちょっと自己を
すらある。この現象実は疲れが深め似
たまってるサインです。自覚はないけど頭
と心がとにかく回復させてと強制スリープ
に入ってる状態。つまり体感はだらけてる
ように見えて内側では必死の再起動中何も
できなかったじゃなくて体が勝手に回復を
再してたと思えたら少しは自分に優しく
なれるかもね。罪悪感いらないです。2
好きなことをする元気がなぜかでない。前
はあんなに楽しかったのに最近ちょっと手
が伸びない。お気に入りの漫画も途中で
止まってるし新作ゲームも起動すら面倒
くさい。音楽も映画も趣味も好きだった
はずなのになぜかやる気が出ない。これ
飽きたとかもう好きじゃないのとは違うん
です。むしろ心が疲れすぎて楽しむ余裕
すらの凝ってない状態。つまりあなたの
好きはまだちゃんとそこにある。ただそれ
を感じ取る感度が一時的に下がってるだけ
。無理して何か楽しまなきゃ頑張ると余計
にしんどくなるからここは開き直って好き
なことができないくらい頑張ってきたんだ
なって認めてあげましょう。今は
インプットじゃなくて、ただぼっとする
時間こそが必要なのかもね。3寝ても寝て
も眠いのに眠りが浅い。8時間寝たのに
眠い。キルマトうとするのに夜は寝つけ
ない。これ完全に質の悪い疲れ。サイン
です。体は横になってても心がずっと働
きっぱなし。あれこれ考え事としてるうち
に眠ったようで眠れてない結果起きても
全然すっきりしない。なのに寝不足じゃ
ないから甘えかもって思って自分を攻め
がちでもねそれ甘えじゃなくて脳と神経が
降るかどうで休めてない状態なんです。
疲れてるのに眠れないって1番厄介。
とにかく夜は頑張らない時間にするのが
正解。寝る前のスマホ考え事あれもこれも
全部シャットダウンして今日はもう終わり
って自分に言ってあげてください。睡眠
って気合いじゃなくて環境作りです。4
スマホ触ってるのに何してたか忘れる。
スマホ開いた瞬間気づけば30分経ってる
。でも自分何してたんだっけ?ってなると
何も思い出せない。YouTubeイン
スタ天気ニュース
みたいな無限ループにはまってる人多く
ない。これって
実は疲れてるから考えてい求めてる状態なんです。
[音楽]
スマホ
をじっしてる。でも満足感はゼロ。むしろ無駄に時間使ったな。て地味に自己嫌悪が来るやつけどね。これを無駄な時間と切り捨てる今のは考える余裕がないんだなと受け止める方が正直。回復は早い。
[音楽]
スマホに逃げてる時点で何かから逃げたい
自分がいるってことだからこそ逃げば押せ
なくていいんです。5予定があると
ちょっとだけ憂鬱。本来は楽しみなはずの
予定なのに前日から何か期が重い。明日
ちゃんと起きれるかな?移動めんどいなと
理由もなく言うつ。もちろん言ったら
楽しいのは分かってる。でも直前になると
やたら疲れてるしればキャンセルしたい
気持ちもある。これって本当は楽しいこと
より回復を優先したい状態なんですよね。
予定があるイコール外向きの自分をやる
必要があるってだけで今のあなたには
ちょっと不可が重いのかもしれません。
予定のために元気を書き集めるより元気が
出たらまた動こうくらいでいい。誰かの
期待より自分の体調優先。それが長く
付き合える大人のバランスです。
何もしてないのに疲れてる。ガつにある。
今日は特に忙しくなかったはずなのに。
なんかめちゃくちゃ疲れてるって日増えて
ませんか?もしくは毎日それ何もしてない
んじゃなくて見えないところでずっと
頑張ってるんですよ。職場でも家でも頭は
降る回転。感情にも気を使って人間関係に
微調整しまくってそりゃ疲れます。それを
疲れて当然と思えないのがまた辛いところ
。大事なのは疲れるには理由がいる。って
いう思い込みを捨てること誰かと比べなく
ていいし、今日やったことが成果っぽいか
どうかとかもどうでもいい。疲れてるなら
それはあなたにとって必要なタイミング。
理由探しより。あ、疲れてるんだな。て
素直に認めて何もせず寝る。それが1番危
です。7頭ではやらなきゃて分かってるの
に体が全然動かない。今やらないと後で
困る。って分かってる。でも体が動かない
。PCを開けない。洗濯機までの距離が
異様に遠く感じる。で、結果なんででき
ないんだよ。って自分を攻めて終わる
パターン。良くないですか?これ怠けてる
んじゃなくて燃料切れでエンジンがかから
ないだけ。気合じゃ動かない時って本当に
ある。むしろそういう時に無理に頑張ると
余計に立ち直るのが遅くなる。やる気の前
に余白が必要なんです。5分でいいから
深呼吸して音楽聞くなり目をつるなりして
動けない自分をまず許すところからだって
頑張ってきたからこそ止まってるん
でしょう。それ誇っていいことなんですよ
。8ちょっと飲みたいが増えた。別に酔い
たいわけじゃない。でも今日はちょっと
飲みたいかもって思う日が増えてきたら
それはメンタルが休憩を求めてる合図かも
しれません。お酒って簡単に気分を
切り替えられるスイッチになるけど使い
すぎると本来の疲れをごまかす癖がつく。
疲れた。飲む。気分良くなる。回復した気
になる。でも実は変わってないという
ループ。
心当たりませんか?飲むのが悪いんじゃなくて、何で飲みたくなるかに気づけるかが大事なんです。もしかしたら本当は
[音楽]
1
人の時間やと話すことが必要なのかもしれない。お酒の代わりに心に必要な栄養をちょっとずつ見つけていけたらもっと元気に戻れるはずです。
[音楽]
9返信しなきゃと思って3日経過LINE
が来てちゃんと返さなきゃと思ってるのに
気づけば3日返したい気持ちはあるのに
開ける元気がない考え出すと面倒になって
どんどん時間が経ってでこれあるあるすぎ
ませんか?でもこれ単なるめんどくさがり
じゃなくて言葉を選ぶ余力がない状態なん
です。誰かに返すイコールちょっとでも気
を使うことになるから疲れてるとそれすら
負担になる。大丈夫。それってちゃんと
関係を大事にしたいって気持ちがある証拠
。ただ今はエネルギー不足なだけだから
こそ自分を責めるより自分の今の状態を
ちゃんと見つめられてることに目を向けて
欲しい。返せない時期があってもあなたの
誠実さは変わってないからね。
ちゃんとしなきゃって思ってばかり毎日
どこかでちゃんとしなきゃもっと頑張ら
なきゃって自分に言い聞かせてない予定
通りにできなかった日は反省ばっかりして
終わってる感じこれ自分をリするふりして
自分を追い込んでるループです。ちゃんと
は便利な言葉だけどゴールがないどこまで
行けばちゃんとなのか自分でも分からない
から永遠に満たされないしどんどん疲れて
いく。しかも他人から見たら10分やっ
てるのに自分にはまだ足りないって思っ
ちゃうのがまた辛いところ。たまには今日
はちゃんと疲れた。ちゃんとサボったって
言ってみるとちょっと楽になりますよ。
ちゃんとの基準を自分で緩めていじきかも
しれません。