真似したくなる。本当に優しい人の口癖。
それでもあなたは悪くない。たえ誰かに
否定されてもこの言葉だけで立ち直れる
ことがある。でもじゃなくてそれでもが
優しい人の選ぶ言葉まるまるさんのそう
いうところいいよね。相手の良いところを
見つけてさらっと伝えられる他人を
ちゃんと見て認めることができる人。今は
何も言わなくていいよ。アドバイスよりも
沈黙を守ってくれる人が心にしみるそばに
いてくれるだけで救われるそういう人の
言葉無理してない本当の気持ちはただの
大丈夫じゃなくて心の奥をそっと覗くよう
な一言相手の笑ってごまかす癖せまで
見抜いてる人の言葉は刺さる泣いてもいい
よここにいるから励ますんじゃなくて泣く
ことを許してくれる優しさ強くなれない時
そばにいるだけで寄り添ってくれる人の
言葉。あなたのペースで言いよ。焦って
自分を責めている時、これほど救われる
言葉はない。競争でも比較でもなくほ幅を
合わせてくれる人の存在。何があっても私
はあなたの味方だよ。言葉に重みがあるの
は普段から信頼を積み重ねてきた人だけ。
どんな時でも裏切らないという覚悟が
たった一言に宿る。また話すおね、また
会お。その場だけじゃ
なくお感じさせてくれる言葉。優しい人は
1度だけで終わらない。繋がりお大切に
する。大丈夫。一見シンプルだけど声の
ト音ンやタイミングが絶妙。相手の表情や
空気の変化を見逃さず心配を言葉にして
くれる。ちゃんと見てるからね。頑張っ
てるのに誰にも気づかれない。そんな時に
聞く魔法の言葉。人知れず積み上げた努力
に光を当ててくれる存在。