今こそ人を見る力が必要。私たちは日々
多くの人と関わりながら生きています。
初対面の印象、話し方、肩書き、SNSで
見かける言葉や笑顔、現代は見た目や
雰囲気で人隣を判断しやすい時代です
けれど、誰かの言葉を信じたけど行動で
裏切られたことはないでしょうか?表では
優しそうに見えても裏では平気で人を
傷つける綺麗な言葉を使いながら実際は無
責任だったり冷たい態度を取るそんな現行
不一致に傷ついた経験を誰もが1度は持
いるはずです。だからこそ今求められて
いるのは人を見る目、それは相手を疑う
ためではなく自分の心と時間を守るための
もの。どんな人と関わるかで心の状態は
変わります。人間関係に振り回されない
ために、誰かを信じる時、後悔しないため
に本当に見るべきものは何かその静かな目
を今育てていきましょう。何を語るかでは
なく、何をしているかを見よう。人は言葉
で印象を作り、行動で本質を表します。
しかし私たちはついや共感的な言葉に心を
許してしまいます。大丈夫。あなたの味方
だよ。そんな一言に救われることもあり
ますけれど、それだけで人を信じてしまう
のは少々危いのです。言葉はいくらでも
飾ることができます。でも行動は飾れませ
ん。どれだけ優しいことを言っていても
困っている人を見てみぬふりをする他人の
影口を平気で言う口先だけで責任を取ろう
としないこうした態度にはその人の本音が
現れます。逆に不器用で口べたな人でも
行動で誠実さを示してくれることがあり
ます。そっと手を差し伸べてくれたり、誰
も見ていないところで気遣いをしてくれて
いたり、そうした行動の積み重ねには飾り
のない優しさが滲んでいます。心理学でも
人の印象は言語より非言語に強く影響さ
れるとされています。いわゆるメラビアン
の法則では言葉が与える印象は全体の7%
に過ぎず残りの93%は表情、態度、声の
トンなどに左右されると言われています。
つまり言葉ではなくどう振るまっているか
がその人の信頼性を決めるのです。大切な
のは言葉と行動が一致しているかどうか表
で語っていることと実際の態度に食い違い
がないかそこに目を向けることでこの人は
信じてもいいのかを見極めやすくなります
。私たちの時間や感情は関わる人の影響を
強く受けます。だからこそ見抜くべきは
語っていることではなく日々何をしている
か信じる前にその人の行動を見つめてみて
ください。たった1つの行動が全てを語っ
ていることもあります。関わった後の気分
が縁の質を教えてくれる。誰かと会った後
、あなたの心はどんな状態になっています
か?元気が出た。前向きになれた。
落ち着いた。あるいはなぜか疲れた。
イライラする。少し寂しい気持ちになった
。その感情の余因こそがあなたとその人と
の縁の質を教えてくれています。人間関係
というのは言葉や出来事のやり取りだけで
なく、もっと静かなところ心の奥に何かを
残していきます。それが染まるという感覚
仏教の教えでは縁は心に染まるとも言われ
ます。つまり関わる相手の影響は知らず
知らずのうちにあなたの内面に入り込んで
いるのです。例えば会うたびに愚痴や悪口
ばかりを聞かされる相手一緒にいると常に
誰かのことを否定している。話が終わった
後なぜか自分も他人を疑うようになってい
たそんな経験はないでしょうか?それは
あなたの心が縁に染まっているサインです
。疲れやすくなったり、小さなことで
イライラするようになったり、何でもない
日常が少しずつ色を失っていく。逆に深い
話をしたわけでもないのに、また明日も
頑張ろうと思えるようなそんな人もいます
。静かだけど心が軽くなる。何かを教えて
くれるわけでもないのにそばにいるだけで
安心できる。それが心が潤う縁です。縁と
は目に見える相性ではなく心が受け取った
要因なのかもしれません。人間関係を
うまく気づく方法を探す前にこの人といる
時私はどんな自分になっているかという
問いを持ってみてください。心が穏やかに
なる相手とは言葉が少なくても通じ合える
ものです。逆に言葉が多くても会うたびに
モヤモヤが増すならその縁はあなたの心を
少しずつ削っているのかもしれません。
人生を豊かにするのは心が整う縁。大切に
したいのは話した後の内容よりも話を得た
自分の心のしけさです。沈黙を見れば人の
余裕と誠実さが分かる。よく喋る人はいい
人。そんなイメージをなんとなく持ってい
ないでしょうか。確かに話上手な人は場を
和ませ人との距離を縮めてくれますけれど
話せることと信頼できることは必ずしも
一致しません。むしろ沈黙を恐れない人に
は心の余裕があるのかもしれません。
気まずさに耐えられず何かを埋めようと
一方的に話し続ける人。その裏にあるのは
相手への配慮ではなく自分の不安や空虚さ
かもしれません。一方沈黙を受け入れ
られる人は今ここにいるという姿勢で相手
と向き合っている一面があります。無理に
話を繋ごうとせず静かに魔を共有すること
ができる。その沈黙の中に語らない誠実さ
が静かに滲むのです。心理学者カール
ロジャーズは本当の系長には沈黙が必要だ
と語っています。本当に相手を理解しよう
とする人ほどすぐに言葉を返さず、まずは
心で受け止めるその姿勢こそが信頼の土台
になる。そんな考え方です。現代は言葉が
溢れすぎている時代です。SNSでは1日
中人の考えや意見が飛び換え、何か言わ
なければちゃんと返さなければと焦らさ
れることも多いけれど本当に信頼できる人
は語ることより受け取る力を持っています
。すぐに答えを出さずにあなたの言葉に耳
を傾けてくれる人考えながら沈黙し時には
微笑みだけで安心させてくれる人そういう
人のそばにいると言葉以上の信頼を感じる
ことができます。会話中にふと訪れる沈黙
の瞬間、あなたは相手のどこを見ています
か?相手が沈黙の間にどんな表情をして
いるか、目線はどこにあるか、体の動きに
緊張はないか、その間の振る舞いこそが人
の内面を教えてくれます。沈黙は誠実さの
余白です。語らなくても伝わるものがある
。そう信じられる関係には深い安心があり
ます。人を見る前に自分の目を整える。人
を見る目を養いたい。そう思った時、
私たちはつい相手の情報や人を見抜く
テクニックを探そうとします。けれど本当
に大切なのはその前段階、自分の目が
どんな状態かにまず気づくことです。
例えば最近イライラしやすくなっていると
感じる時、その時他人の行動が必要以上に
触ったり些細な言葉に下に反応したりする
ことはありませんか?それは相手の問題で
はなく、自分の心の状態が人を見る目に
影響を与えているサインなのかもしれませ
ん。心理学では人は自分の心が曇っている
時他人の行動を過剰に解釈しやすいと言わ
れています。例えば今あの人挨拶が
冷たかったと感じても本当は自分が疲れて
いたり不安を抱えていたせいで敏感になっ
ていただけかもしれない。このように人を
見る目は自分の内側に強く影響されます。
だからこそ他人を判断する前に自分自身を
整えることが不可欠なのです。そのための
第一歩が内観の習慣。内観とは何も難しい
ことではありません。大切なのは自分の
感情の動きにそっと気づくこと。例えば
ある人にあった後なんだかモヤモヤする。
なぜそう感じたのか。その人の何が自分に
反応を引き起こしたのか。それを丁寧に
辿どっていくと実は自分が認められたくて
焦っていた。昔似たような場面で傷ついた
経験があった。そんな自分の心の癖が見え
てくることがあります。人の本質を
見抜くめというのは実は自分の心を
まっすぐに見つめられる力と深く繋がって
いるのです。誰かを疑いたくなる時、誰か
を信じられなくなる時、まず目を向けて
欲しいのは外ではなく、自分の心のレンズ
、それが曇っていればどんなに優れた観察
力があってもその人の行動の奥までは
きっと見抜けません。反対に心が静かに
整っている時、言葉に頼らずとも誰かの
沈黙やし草からその人の温度や誠実さが
自然と伝わってくるものです。人を見る力
を育てたいなら、まず自分の心を見る目を
育てる。それが本当の意味で人を信じ、
関わりを深めるための確かな土台になり
ます。日常で見る目を磨くための3つの
習慣。人を見る目は特別な才能ではあり
ません。毎日の過ごし方の中で少しずつ
磨かれていく静かな完成です。ここでは
日々の生活の中で実践できる3つの
シンプルな習慣をご紹介します。1朝に5
分自分と向き合う宣言週慣1日の始まりに
自分の心を整える時間を作る。それだけで
その日1日が変わります。やることに
終われる前の朝に静かに深呼吸をしながら
こう心の中で呟いてみてください。今日1
日私は誠実な目で人と関わります。相手の
言葉に振り回されず行動を丁寧に見ます。
こうした静かな宣言は心のフィルターを
整えます。心理学ではこのような心の準備
をクライミング効果と呼びあかじめ特定の
意識を持つことでその後の注意の向きや
判断基準が自然と変わっていくとされてい
ます。人は見たいものを見ます。だから
こそ何を見たいかを先に決めておく。それ
が乱されない目を育てる第一歩になります
。加えて心の状態を整えることで気づける
力が育ちます。朝のほんの5分が他人の
ちょっとした変化や沈黙にまで目を向け
られる感性を養ってくれるのです。言葉に
ならない空気の違和感を感じ取るのは整っ
た心でしかできません。この習慣は観察力
ではなく感じる力を目覚めさせる鍵でも
あります。に1人の行動を観察し、記憶
する1日に1人で構いません。今日はこの
人の行動を観察してみようと心に決めてみ
てください。時間を守っていたか、小さな
着配りをしていたか、口にした言葉と動き
には感がなかったか、ほんの少しの意識で
今まで見えていなかったその人らしさが
見えてきます。これは単なる観察ではなく
、相手を知ろうとする姿勢の練習でもあり
ます。として寝る前に1つだけでも感じた
ことを思い出してください。優しそうな
言葉が多かったが不満が態度に出ていた。
言葉は少なかったが周囲への配慮が丁寧
だった。人間観察は推理ではなく受け取る
姿勢です。偏見や余談なくただ行動に注目
することで相手の誠実さや本質が
浮かび上がってきます。この習慣を続けて
いくと自分の見る目の基準も自然に育ち
ます。こんな人と一緒にいると安心する。
この違和感は以前にも感じた経験の
積み重ねがあなた自身の人を見る軸となっ
ていくのです。3沈黙している人の
佇ままいに注目する会話の中で目立つのは
よく話す人です。でも沈黙している人こそ
見逃してはいけない存在です。会議で
あまり発言をしない人が誰よりも周囲を見
てノートを取っていたり、人の話を丁寧に
聞いて必要な時だけ一言添えれる人だっ
たり、そうした言葉のない振る前にはその
人の人柄や価値観がにみ出ています。沈黙
している人の表情や姿勢、間の取り方、
そこにこそ誠実さや資料深さが宿ることも
あるのです。私たちは声の大きさではなく
静かに伝えているものを感じ取る感性を
忘れがちですけれどその感性を取り戻す
ことで人間関係はぐっと深く穏やかになり
ます。また沈黙は空白ではありません。
そこにはその人が何を感じ、何を大切にし
ているのかが詰まっています。何も言わ
ないのではなくあえて語らない沈黙を
見抜ける人こそ本質を見抜ける人なのかも
しれません。見る目はいきなり遮えるもの
ではありませんけれど、こうしたさやかな
習慣を続けることであなたの目は少しずつ
住み確かさを増していきます。信じられる
人は整った目が見つけてくれる。人を
見抜く力とは誰かを疑う目を持つことでは
ありません。本当に大切なのは自分の心の
レンズを済ませること。その整った目こそ
が信じるべき人を自然と見つけてくれるの
です。言葉ではなく行動を見る。関わった
後の心の余因を大切にする沈黙の奥にある
誠実さに気づく。そして自分自身の心と
向き合い日々の感性を磨いていく。そんな
風に静かな目を育てていけば人間関係は
少しずつ優しく確かなものへと変わって
いきます。人の本質は言葉にではなく行動
に宿る。この言葉をどうかあなたの心の奥
にそっと灯しておいてください。それは
きっとこれから出会う縁を選び取るための
静かな光になってくれるはずです。ご視聴
ありがとうございました。よければ動画の
感想やあなたの人を見る基準などコメント
欄で教えてください。