実は幸せな人が内緒している小さな習慣。
過去の栄光をお手放す。幸せな人は過去の
成功や栄光に執着しません。常に前を向き
現在を大切に生きることを心がけています
。過去に死が見つくことなく今を最に
生きるのです。ストレスお意図的に感じる
ようにする。幸せな人はストレスを避ける
のではなくあえて自分に少しのストレスを
かけることをします。これにより心が鍛え
られ逆境に強くなります。心地よい範囲で
の挑戦が成長と幸せをもたらします。運命
を信じないけど積極的に運を引き寄せる。
幸せな人は運命に頼ることはせず自分で運
を切り開こうとします。積極的に行動し
チャンスを掴むことを大切にしているの
です。彼らの運が良いと感じるのはこの
力寄せの法則を自然に実践しているから
です。意図的にぼっとする時間を作る、
日常的に何も考えず心を空っぽにする時間
を大切にしています。忙しさの中でわざと
何もしない時間を作ることで想像性や感情
のリセットを行っています。自分に小さな
失敗を許す幸せな人は完璧主義を避け、
小さな失敗を積極的に受け入れます。失敗
を恐れずに新しいことに挑戦することで
学びを得ることが幸せの鍵となっています
。無駄な考えをリセットする。幸せな人は
頭の中でぐるぐる回る無駄な考えを
リセットする方法を持っています。例えば
瞑想や深呼吸、軽い運動をすることで
気持ちを整理し、不要な思考を流して
すっきりします。新しいことを少しだけ
試す。幸せな人は毎月新しいことに挑戦し
ます。例え、それが小さなことであっても
、少しだけ異なることをしてみることで
変化を楽しみ、成長を実感することができ
ます。未来の計画を詳細に描かない。幸せ
な人は未来のことをあまり詳細に計画し
すぎません。柔軟に対応できるようにし、
角に先のことを心配しないことで今を
楽しむことができ、ストレスを減らします
。お金を使う時に心の中で喜びを感じる。
幸せな人はお金を使う時にこれで素敵な
経験ができる。これで心が豊かになると心
の中でポジティブな気持ちを持ちながら
使います。お金に対するポジティブな感情
がさらに良いサイクルを生むのです。目の
前の人に集中する幸せな人は会話の最中目
の前の人に全力で集中します。スマホを見
たり、他のことを考えたりするのではなく
、相手に心を込めて接することで人間関係
が深まり、心の繋がりを感じることができ
ます。