人の悪口ばかり言う思い通りにならないと
不機嫌になる。常に優位に立とうとする。
気分で対応が変わる。こういう人が性格が
悪いのは誰の目にも明らかでしょう。でも
本当に怖いのは一見いい人に見える人の中
に潜んでいます。言葉は丁寧、態度は親切
だからこそ見抜きにくい全人の仮面。
しかしその裏にあるのは自己正当か支配欲
性の欲求だったりします。今回はそんな
一見いい人に見えるけど、静かに心を
すりらしてくる性格モンスターの特徴を8
個ご紹介します。うまく言葉にできなかっ
たそのモヤモヤ。この動画で少しずつほい
ていきましょう。全人のふりをした性格
モンスターの特徴発戦1あなたのためを
連発してくる。あなたのためを思っていっ
てるのあなたの幸せを願ってのことだから
。あなたのためと聞くとなぜかモヤモヤし
た気持ちになりませんか。この言葉を
繰り返す人の中にはその優しさを
コントロールの道具にしている人がいます
。自分の意見や価値観を押し付けるための
言い訳として優しさを利用しているのです
。例えばあなたが何か新しいことを
始めようとした時、それは無理じゃない。
あなたには合わないと思うな。でもあなた
のためを思っていってるのよ。この言葉の
裏には自分の考えが正しいという前提が
あります。そしてそれを相手に従わせよう
とする強い糸が隠れているのです。もし
反論しようものならすさずこう返してき
ます。なんで起こるの?私はただあなたの
ことが心配なだけだよ。この一言であなた
は悪物になってしまう。結果的に相手の
意見に従うしかなくなる。もしくは従わ
ないまでもなんだかモヤモヤが残る構図が
できてしまうのです。こうした親切の仮面
を被ぶった人はあなたの選択や行動を自分
の基準でさこうとします。そのくせ自分の
意見が通らなければすぐに私はもう口出し
しないからとねたり距離を取ったりする
本当にあなたを思っている人はあなたの
判断を尊重します。助言はしても最終的な
決断を委ね、結果がどうであれ寄り添って
くれる。一方で支配する優しさはあなたの
自由を奪い、あなたの感情さえも操作
しようとするのです。あなたのためは自分
のためそのことを忘れないでください。2
気にしないで音を売る。気にしないで全然
いいからそんなの当たり前だよ。そう言わ
れるとつい甘えてしまうものです。確かに
大変な頼み事やあなたのピンチに助けて
くれて気にしないでとさらっと流して
くれる人は優しい人かもしれません。でも
ちょっとしたお手伝いやわずかな気遣いに
まで気にしないでお頻繁に使う人には少し
注意が必要です。一部の性格モンスターは
この気にしないでお恩を売るための布とし
て使います。その瞬間は親切に見える。で
も本当の目的は後から仮を返させること。
しかも厄介なのは見返りを求める言葉が
全て正党層に聞こえることです。こな間だ
手伝ったよね。今回は手伝ってもらっても
いい。これらは音を義務にすり替える工業
なセリフです。先ほどのあなたのため方が
意見の押し付けならこのタイプは行動を
通じて心理的に相手を縛ろうとします。
そして断りづらい雰囲気を作るのが
とにかくうまい。こうして私たちは仮の
ような気持ちを抱えたままいつの間にか脳
と言えない立場に追い込まれていくのです
。もし相手が恩をいつまでも持ち出して
くる人ならその気にしないでは信頼の証で
はなくあなたを縛るための鎖になってい
ないか。そしてそれに気づいた時初めて心
がすっと軽くなることがあります。あなた
のモヤモヤは気にしないでお気にしていた
モヤモヤだったのかもしれません。
誰かの悪口を心配してる風に言う。
まるまるさん、最近ちょっと様子変じゃ
ない?なんか疲れてるみたいだけど大丈夫
かな?一見ただの気遣い風に聞こえるこれ
らの言葉。でもその言葉の後に妙内は間が
残ります。心配してる風を予想いながら
じわじわと誰かの印象を下げていくという
非常に巧妙な話し方をします。心配の川を
かぶった悪口。それはストレートに誰かを
けなすのではなく、第3者の気持ちに
揺さぶりをかける形でじわりと広がって
いきます。しかもその内容が事実かどうか
は曖昧なままうちの部署最近ギスギスし
てるよね。まるまるさんやっぱり色々抱え
てるのかなとあくまで思いやる立場で話し
ているように見せながら実際にはその場に
いない人の評判を自覚無自覚と問わず
落としているのです。こうした言動は心理
学では印象操作や自動的攻撃とも言われ
ます。本人は攻撃していないつもりでも
聞いている側の心にはその人ってやっぱり
何かあるのかなという色がついてしまう。
しかもこのタイプの厄介なところは悪気が
なさそうに見えることだからこそ規定し
にくく反論しづらく周囲にも受け入れられ
やすい。このタイプの人に共通するのは誰
かのいない場所で誰かの話をすることが
多いという点。そしていつも悪口ではなく
心配という形を取ることで自分の印象は
保ち続けようとする。もしその人が誰かの
ことをその人がいない場所で心配そうに
話していたらその心配そうな言葉は実は毒
のカモフラージなのかもしれません。4私
は損してるのアピールで特権を得ようと
する。私ばっかり損してる気がする。なん
で私だけこんな思いをしなきゃいけないの
?最初は共感してあげなきゃと思ったかも
しれません。でもその人と関わるうちに
なぜかこちらが申し訳ない気持ちになって
いく。気がつけば相手の機嫌や感情に気を
配る側になっていた。このタイプの人は
損している自分、かわいそうな自分を強調
することで特別扱いや情報を引き出そうと
する傾向があります。私は大変なんだ。
我慢しているんだというアピールを
繰り返しながら周囲に無言の圧力をかけて
くるのです。これらの言動の裏には心理学
で言う自己連が潜んでいます。自己
錬文字通り自分を哀れむ気持ちで一見弱さ
や辛さのとに見えますが繰り返されると
他人に気を使わせるツールになってしまう
ことがあります。特に厄介なのはこの
タイプの人が特権意識を持ち始めること
です。自分は報われていないイコール
もっと配慮されるべきという思考に
すり変わりだから優先されて当然配慮して
もらって当然という態度が見え隠れする
ようになります。もちろん誰だって疲れた
辛いと言いたくなる時はあります。でも常
に自分は不遇だという前提で会話をして
くる人には注意が必要です。それはもう
ただの愚痴や弱ねではなく周囲を操作する
ための武器になっているかもしれません。
損してるアピールは味方を変えれば感情の
売りです。その人が発する。私
はかわいそうという空気にあなたの時間や
気力が奪われてはいないでしょうか。を
謙虚なふりして実はプライドの塊り
いやいや私なんて全然そんな大したこと
ないですよと控えめに振る舞いながらでも
その後あなたが少しでも違う意見を出し
たり何気なくアドバイスをした瞬間空気が
変わる表情が固まり微妙な沈黙が流れあれ
これ地雷踏んだと感じたことはありません
か?そうその人は謙虚に見えて実は
プライドの塊タイプ一見控えめで柔らか
周囲からもいい人と思われている。でも
実際は自分の繊細な自尊心を傷つけられ
ないように守り続けている人なのです。
このタイプの人は常に自分は謙虚でい
なければと思い込んでいる一方で心の中で
は本当はすごいってわかってほしい。
もっと評価されるべきと感じていたりし
ます。例えば職場で意見を出した後にそれ
もいいですね。でも私はこう思っていて
と軽く修正された時その瞬間から態度が急
に沿ってなくなったり翌日から少し距離を
取ってきたりするあるいは私なんてとよく
言うけれど他人が評価されたり褒められ
たりすると急にトーンが変わったりどこか
不機嫌になっていたりと自分から下がる
ふりをしながら心の中では常に勝ち負けを
計算している。心理学的にこれは自己愛的
防衛の1つとされています。本人は
あくまでも謙虚予っているのに内側には
強烈なプライドや自己承認欲求がある。
そのためちょっとした意見や違いも否定と
して捉えてしまい過剰に反応するのです。
その人の言葉と反応のギャップに太いは感
を覚えたら少し距離を置いて関係性を
見直すきっかけにしても良いのかもしれ
ません。6共官の仮面をかぶった心理的
スパイ。わかる。それって本当にしんどい
よね。私も同じだったから。そんな言葉を
かけられると心がふっと緩む。つい自分の
ことをたくさん話してしまった。そんな
経験がある人もいるのではないでしょうか
。でもその後こんな違和感を覚えたことは
ありませんか?なぜか他の人があなたの話
を知っていた。相談したつもりが話の主導
権がいつの間にか相手に移っていた。
励ましてくれるはずが、それはあなたの
考え方が悪いと断言された。それはもしか
すると共官の仮面をかぶった心理的スパイ
かもしれません。このタイプの人は危機
上手や共感上手を予想いながらあなたの
感情の奥に深く入り込み、秘密や弱みを
収集するのが得意です。心理学では戦略的
共感者や過剰共官と呼ばれることもあり、
相手の懐に入り込みすぎて境界線を見失っ
てしまうか、あるいは意図的に踏み越えて
きます。本当に怖いのは彼らが親切にして
いるつもりで動いている場合もあること。
しかし時としてその情報を支配の材料や
印象操作の武器として使うのです。分かっ
てあげたい。口癖でも内心ではこれいつか
使えるかも途性性に考えている。そして
もう1つの特徴が距離の詰め方の速さです
。相談の流れで急に深い話をされ、毎日の
ように連絡が来る。それが続くとこの人の
ために答えなきゃという気持ちが芽え。気
がつけばあなたの行動や感情が相手の
ペースに支配されている。分かるよ。
あなたの味方だからその優しさの裏に
ほんの少しでも違和感を感じたならその人
が本当に寄り添いたいのかそれとも
入り込みたいのかを静かに見極めてみて
ください。7人間関係を壊しておいて被害
者ずらで去る。人間関係にトラブルを
持ち込んでおいて何はぬ顔で私もう関わら
ないからと言って立ち去るまるで何もして
いませんという顔で被害者ポジションに
すり変わって去っていく。それがこの静か
に壊す人間関係クラッシャーの人の特徴
です。直接的に攻撃してくるわけではない
。怒鳴り声をあげるでもない。むしろ最後
まで静かで穏やかな印象を残して去って
いく。でもよくよく振り返ってみるとその
人が関わっていた時周囲に小さな不教和音
が起こっていた。誰かと誰かの間が逆釈し
ていた。なぜか後やすれ違いが
頻を使い話題を選んでいた。そして当の
本人はいつも私は関係ないようと距離を
取りながらしかし絶妙なところで感情の
日種を落としていた。そんな人が突然
フェードアウトする。さ際は綺麗に疲れた
から距離を多くね。私は傷ついたと
言い残し、最後までいい人ポジションで
退場する。そしてその後に残るのは壊れた
関係性と誰もが言葉にできなかった
もやもや。よくよく思い返してみると人間
関係を乱み乱み出すきっかけを作っていた
のはその人だった。その人がいなくなった
後になぜか空気が済んだ気がした。もし
そう感じたのならあなたの直感はきっと
合っています。8いい人で通すが責任は
絶対に取らない。一見強調性があり、
人当たりも柔らかく、いい人として周囲
からの評価も高い。でもなぜかその人が
関わると何かがうまくいかない。この
タイプの人は一貫していい人で言ようとし
ます。自分の意見はあまり主張せず場を
乱出さないように見える。でも実はその裏
で一切の責任を取らないポジションを
キープしているのです。例えば何か問題が
起きた時、いいや自分は関与していなかっ
たので、あの件は指持されてやっただけ
ですとさらっと責任の矢印を他人に向ける
。それでいて普段はニコニコと笑顔でお
手伝いしますよう。私でよければとまるで
全善意の塊のように振る舞う。しかし肝心
なところでは自分の立場や責任は絶対に
明確にしない。それがこのタイプの本質的
な保針です。心理学ではこのような人物像
は回避的責任転下者とも呼ばれます。
トラブルや不満を表面化させず良い人と
いうイメージで自分を守りながら実質的に
は周囲に負担を押し付けるという特徴を
持っています。本当に誠実な人はいい人に
見えるかどうかではなく必要な時に責任を
引き受けられる人です。逆に常に無難、常
に同調で通してくる人にはそのいい人が
ただの防御の仮面でないか注意が必要です
。誰にも嫌われない人が誰からも信用され
ていない理由はそこにあるのかもしれませ
ん。優しさの仮面にもう振り回されない
ために大切なのは優しそうに見えるかどう
かではありません。その人と関わった後、
あなたの心が軽くなっているのか、それと
も疲れているのか、それこそが最も確かな
見抜く基準になります。もしあなたがこれ
まで自分が気にしすぎなのかもと我慢して
いたとしたら、それは鈍感だったのでは
なく、優しかっただけかもしれません
けれど、その優しさにつけ込んでくる人が
いるのもまた現実です。人間関係には
譲り合いやり換えも大切ですが、それ以上
に大切なのは自分の感情を守ること。相手
に合わせるばかりではいつか心がすりって
しまいます。優しさのふり良して人を支配
する人よりも少し不器用でも誠実に接して
くれる人の方があなたの心を温かくして
くれるはずです。人は言葉や態度で騙せて
も関わった後の感覚は嘘をつきません。
どうか自分の感情を信じてあなたの人生を
あなたの心地よさを基準に生きていき
ましょう。ご視聴ありがとうございました
。よければ動画の感想やあなたの知ってる
性格モンスターの話などコメント欄で
シェアして