なんか最近周りで人がやたらやめてない。
もしかしてうちの会社も離職率がえぐい
職場にはちゃんと理由があります。しかも
その共通点意外とどこにでもあるような
ものばかり。あ、もし途中でうちの会社当
しまくってるって思ったら少し注意深く見
た方がいいかも。一上司の口癖が昔はな、
昔はなて今じゃないんですよね。これ実は
かなり強烈なやるフレーズ。しかも大体
その昔話根性論か非効率なく老自慢。令和
の若手に平成初期の武勇を語られても正直
金とこない。時代も働き方も価値観も
変わってるのに俺の若い頃はでかい話の
主導権を握ろうとする結果部下は話を聞く
ふりして心む。それどころかこの人と仕事
の価値観絶望的に合わないかもと気づいて
離職フラグがピコ音本人は言い話してる
つもりなのがまた辛い。未来を語れる上司
の方が部下にとっては何倍も魅力的なん
です。2会議が多くて内容が薄い、また
会議かよと思いながら出席する会議の何と
多いことか。時間だけはきっちり確保さ
れるのに終わってみればで何が決まったん
だっけ?状態発言も抽象的で技似力は
スカスカさらに発言者だけ盛り上がってる
タイプの会議だと毛業これが週3回とか
当たり前になるとマジで交数食いすぎて
仕事の本体が進まない。大義が仕事を回す
ためじゃなくて仕事してる感を出すための
儀式になってる職場結構多い。若手ほど
意味あるって覚めやすいからこれが離職へ
の静かな加速装置になる。
うちのやり方だからで改善を拒否現場から
のこうした方が効率良くないですかという
提案に対しいいやうちはこのやり方だから
と一等両談このセリフ職場のアップデート
を拒む呪文家ってくらい進化を止める
しかも大体そういう人は変わるのが面倒
ってだけ結果非効率なルールと謎
マニュアルが温存され続け若手はええ今時
これやっのと絶望自分のアイデアが封じ
られることで考えることすらやめていく。
そしてじゃあもうここじゃなくていいやと
なるのが自然な流れ。改善案が歓迎され
ない職場に未来はないです。4定に帰ると
早いねと煽られる。定時で帰る。これ本来
はちゃんと仕事を終わらせた証のはずなの
になぜか煽られる職場ってあるんですよ。
もう帰るのまだみんな残ってるよとか
まるで悪いことしてるかのような空気でも
よく考えてそれあなたのタイム
マネジメントの方が優秀ってだけですから
むしろの凝ってる方が効率悪い可能性だっ
てあるそんな職場では結局誰が長くいた
かご事料や熱意の指標みたいになってて
結果として頑張る方向がズれるで全刀な
感覚の人からこの会社無理だはと抜けて
いくんです。5の神聖が空気を読む
イベント。有給いいじゃなくて有給取って
も大丈夫そうな空気かな?って考えなきゃ
いけない職場ありますよね。これ制度とし
ては存在してるけど実際は空気管理ゲーム
になってる。しかも申請の度に誰が先に
取ったその日忙しいのにみたいな圧が
かかる。最悪なのは休むと白い目で見
られる文化がある場合、それ有給じゃなく
て有罪ですか?って話。有給が取りづらい
イコール働きづらいっていうのはもはや
常識。そして心の疲れた社員から順に
フェードアウトしていく。静かにでも確実
に。6できる人ほど仕事が倍増。できない
人はそのまま放置。あるあるすぎて涙が
出る話。仕事ができる人にばかりタスクが
集中してできない人にはまあ無理だしね。
で、放置プレイつまり頑張る人ほど苦しむ
逆インセンティブ構造上司も気づいてる
けどあの人に任せた方が早いしましがちで
もそれを繰り返してるとできる人は便利や
にされやがて燃え尽きるそしてやめる。
残るのは仕事できない人と仕事をしつけて
た人たち。地獄のループ誰かが言わないと
いけない。できる人を潰す職場はゆっくり
自滅していく。でね、7人が足りないが1
年中の口癖人手が足りないんだよね。が、
もう会社の相言葉みたいになってるところ
。いや、それ何年行ってんの?って話。
補充しない、育成しない。やめても放置な
のに人手不足が原因と言い続ける。その
うち社員たちもこれ組織の問題じゃなくて
経営のタ慢では解き始める。しかも足りな
いって言いながらも仕事量は減らないから
誰かが倒れるまで回し続けるブラックを
結局我慢の限界が来た人から抜けていく。
残るのは慣れた人かやめる気力すら奪われ
た人。じわじわと沈む船。それがこの
タイプの職場です。
管理職が現場からんくに指示だけ出す現場
を知らない管理職ほどあれやっといてこれ
早くやって指示が軽い。そして指示は出す
けどフォローなし。現場の苦労はガ無視で
数字と締め切りしか見てないでミスや遅れ
があるとなんでできないの?って切れる。
いや、それ現場の実態知ってたら言えない
セリフですよね。で、管理職の仕事は管理
じゃなくて理解と調整ですから、現場に
リスペクトのない指示はただのノイズ、
部下からの信頼も消えるし、この人につい
ていけないなと思われたら、それは離職の
スイッチです。9仕事なんだから当たり前
でしょう。が多すぎる。それ仕事なんだ
から当たり前でしょう。このセリフ実は
モチベーションを地味に削ってくる。
もちろん仕事には責任も義務もあるけど
感謝もなく努力も評価されず全て当たり前
で片付けられると人は働く意味を見失うん
ですよね。何をしてもそれが普通。扱いさ
れると頑張っても無反応。やらなかったら
文句。じゃあどっちにしても損じゃんて
なる。するとやる気、我慢疲労退職の4
ステップ職場って給料だけじゃなく存在の
証人があるかどうかが命綱なんです。10
おつポジションの人が絶対に存在してる。
なんでああいう人ってどの職場にも1人は
いるんですかね。業務にはそこそこ詳しい
けど人間関係を書き乱すのが仕事みたいな
おつネ様。しかも大体会社がその人を注意
できない触れたくないでの話新人や中堅
書きを使いすぎて疲弊してやめていくのに
なぜかその人だけはずっと残る。まさに
職場のラスボスデモ会社としては人手が
足りないからと放置するからますます人が
辞めていく悪循環人がやめる原因って仕事
じゃなく人間関係の方が圧倒的に多いって
本当に知ってほしい。どうでしたか?こう
いう職場にいるとついなのかな?って思っ
ちゃうけど、実はやめていく人がまともな
感覚だったりするんです。職場環境って
給料よりも人間関係よりも当たり前のこと
が当たり前に通じるかどうかが1番大事
だったりします。もし今の職場で無理し
てるなって感じてたら1度立ち止まって
自分の心に聞いてみてください。我慢して
壊れるより環境を変える方がずっと健康的
ですよ。