実は仕事の進め方が分からないと言って
いる人は実際にはただやりたくないだけと
いうことが多い。最初は仕事の全体像が
見えなくて戸惑うかもしれないが結局進め
方はやってみるしかない悩んでいるうちに
完璧にやらなきゃと思い込んでしまい結局
何も手がつけられない完璧を目指す前に
まずは動かしてみることが大切。そうする
ことでその後の展開が見えてくる。それで
もうまくいかない部分があればその時に
修正すればいいだけ。要するにとりあえず
動いてみるが最も効果的な進め方、進め方
が分からないと悩むのも理解できるが、
それは考えすぎない実際にやらないと前に
は進まない。肩の力を抜いてまずやる。
とりあえずやってみるといった軽い気持ち
で進めた方が意外とスムーズに物事は進む
。実は仕事だけの人生を送るとだんだん
自分の人生じゃなくなっていく。最初は
やりがいを感じて仕事がうまくいくと充実
感もある。でも気づけばそれが全部他人の
期待や評価を追い求めてるだけの人生に
なっていく。自分がどう感じるかよりも
どう見られているかが重要になってくる。
結局仕事の人生になった時その仕事が
終わった瞬間にぽっかり開いた時間がやっ
てくる。そこで自分って何だろう?って
思ってもその時には自分らしさがどこに
行ったのかわからない。気づいた時には
人生のバランスが崩れてることに気づく。
でも仕事に全てを捧げることが悪いわけ
じゃない。ただ大事なのはたまにはそれを
一旦放り出して自分の時間を持つことその
時間を持つことで新たな視点が生まれ仕事
に向き合うエネルギーや心の余裕が戻る。
実はサラリーマンに向いていない人は
決まりきったルールに縛られるのが耐え
られないタイプが多い。最初は自由がない
とか上司や同僚との調整にストレスを
感じるかもしれないが結局それはこうし
なきゃだめて枠に収まるのが靴自分の
ペースで働きたいし自分の考えを
思いっきり表現したいでもサラリーマンの
世界ではどうしても他人との強調が求め
られ上司の移行や会社の方針に合わせる
場面が増える。そうなるとこれって自分に
は合わないと感じることが増えてくる。
全員がそうではないけれどそれが
当てはまるならサラリーマンの世界で
行き詰まってしまうのも無理はない。自分
のペースで自由に動きたいなら
フリーランスや独立した方がストレスが
少ない。もちろんそこにチャレンジできる
覚悟も必要だが最終的には自分にあった
生き方を選ぶべき。実は仕事をする上で
大切なことって結局自分の役割をしっかり
こなすことよくやりがいを持って仕事通し
たいとか言うけど最初からそんなにそうを
掲げてると結局現実にうちの目される大事
なのは与えられた仕事をきちんとこなす
ことそれができて初めて次に進むチャンス
が生まれる自分に合わない仕事をしてると
か言ってる人結構多いけど結局どんな仕事
でも最初はしんどいの自分にあった仕事
なんて最初からあるわけじゃないし、求め
られる成果を出し続けないとどんなに自分
には合わないって思ってもその仕事は続か
ない。やっぱり大事なのは結果を出すこと
。それがないと他のことに手を出す余裕も
ないし、いくら理想を語っても結局は評価
されない。だからやりがいとか自分に合っ
てるかどうかよりまずはきちんと仕事を
こなして結果を出すことに集中するべきだ
。実は仕事やめるか続けるかで悩む時って
本当にその仕事が嫌だからやめるのかそれ
ともただ今の自分が面倒臭くて逃げたい
だけなのかよくは買ってないことが多い。
確かに嫌なことがあればやめたくなるけど
、やめたところで次の職場でまた同じよう
な問題に直面することって結構ある。だっ
てどんな職場でも完璧な環境なんてないし
やりたくないことや我慢しなきゃいけない
ことは絶対ある。結局やめるか続けるか
悩むのってその仕事が嫌というより今の
自分がその状況に耐えられないだけ。もし
やめたとしても、他の場所でも自分が耐え
られない状況に直面した時、また同じよう
にやめたくなるだけだからやめたいという
気持ちはまず一旦置いといて。自分が本当
に求めているものは何なのか、やめること
が本当に解決策になるのかをよく考える
べき。やめた先で新しい問題にぶつかる
可能性があるなら、今の環境でどう変える
かの方が大事かもしれない。実は仕事の
ストレスを貯めない方法って結局自分の
キャパをちゃんと理解することだよね。
よく無理してでも頑張らなきゃって思い
がちだけどそもそも無理して働いてる時点
でストレスはたまる一方自分の限界を超え
てまで頑張っても結果的に自分が壊れる
だけだってことに気づくのが遅すぎる。
無理に全部を完璧にこなす必要はない。
大体完璧にやろうとすると帰って無駄に
疲れるだけ。適当に手を抜くところは抜い
て必要なことだけに集中する方がよっぽど
効率がいい。要はやらなくていいことは
やらない勇気を持つことそれでもストレス
が溜まるならもう一歩踏み込んで自分に
言い訳しないこと悩んでる時間があったら
さっさと解決策を考えるか一そのこと放置
する悩むだけ無駄にエネルギーを消耗する
だけだし心の中でぐるぐるしてることが
1番ストレスになる。実は仕事ができる人
の当たり前て気遣いが半端ない仕事を
進める上で周りの人に対する細かい着配り
ができるかどうかでその人ができる人と
思われるかが決まる。例えば誰かが忙し
そうにしてたら声をかけて手伝るとか急ぎ
の仕事をお願いする時には相手の負担を
減らす方法を考えるとかこういう小さな
気遣いを積み重ねている人が結局周りから
信頼される。もちろん仕事を1人で完璧に
こなすことも大事だけど、実際にはチーム
でどううまく回すかの肝だったりする。だ
から他人のストレスや負担を察してどう
すればみんながスムーズに動けるかを考え
て動くことができる人は知らず知らずの
うちに周囲にとってできる人になる。結局
気遣いのポイントは自分だけじゃなくて
周りのことも考えること誰かが遅れたら
どうフォローするかを考えたり相手が
嫌がることを自分から言わずに察したりこ
れって気が効くだけじゃなくて実際に仕事
を効率よく進めるためにも欠かせない
スキル実は仕事で何がしたいのかわから
ないって言ってる人結局は選ぶのが怖いだ
けってことが多い選択肢が多すぎ
どれを選んでも後悔しそうで動けない。
やりたいことが分からないんじゃなくて、
選んだことに対する責任が怖いだけ。失敗
するのが怖くて何がしたいのかわからない
と言って自分を守ろうとしてる。でも
どんな選択をしても結局行動しないことに
は何も変わらない。最初から完璧な選択
ないんだから選んでみてダメだったらその
時に修正すればいいだけ。それを怖がって
何も決めずにいる方が結局無駄な時間を
老費してるだけって気づかないとやりたい
ことが分からないのはただ動き出すことを
恐れているだけ何かを始めてみることで
少しずつ自分の方向が見えてくるもの実は
やめといた方がいい仕事って意外と無駄に
頑張ってるだけの仕事だったりする最初は
やりがいを感じてても気づけばただの
ルーティンでやってることに意味を
見い出せなくなってる自自分を犠牲にして
頑張るより結果的に自分に会う場所で力を
発揮する方がずっと生産的である。