転職先決めずにやめた退職後にぶち当たる
リアルな壁1自由というなの自分で全部
決める地獄会社をやめた瞬間時間も行動も
全部自由になる一見夢のような話だけど
現実は全部自分で決めなきゃいけないと
いうプレッシャーとの戦いが始まる。朝
何時に起きるか、何をするか、誰に会うか
、何を目指すか。これまでは会社がある
程度決めてくれていた毎日が急に無になる
。そして気づく指示がないって思ったより
しんどいんだな。って決断疲れ行動しない
自分への自己権を先延ばしにする自分との
戦い。SNS開けばキラキラしてる誰かと
自分を比べてへこむ。あれやめた意味あっ
たっけ?って頭によぎる。理由っていい面
だけじゃない。無限の可能性イコール無限
の迷ルートでもある。楽しいのは最初の1
週間。あとは強制力のない環境でどう動く
かという。自分マネジメント地獄が始まる
のだ。2金減るの早すぎ問題。まあ
しばらくは貯金でな何とかなるっしょ。
これ退職後に1番よく聞く甘い自己安で
ある。現実はと言うとマジでお金が減るの
が早い。びっくりするほど早い。毎月
決まって引かれていく、高熱費、スマホ台
、節約するから大丈夫って思ってたのに
思考停止で使っちゃうのが人間。しかも
転職活動を当たってやたらお金がかかる。
スーツ、交通費、証明写真、フリーランス
なら開業準備焼き材も必要になるかも。
そして地味に聞いてくるのが収入ゼロの
くせに容赦なくを沿ってくる税金と保険料
。支出は止まらないのに収入は0、貯金は
1ヶ月で数十万期あれやばいかもって
ようやく青ざめる。やめる前に家計簿
アプリとニラめっこして現実直視して
おこう。3ヶ月分じゃ足りない。6ヶ月分
あっても油断しない方がいいです。3元
同僚が光って見える。退職して数週間も
経つとなぜかSNSに現れるキラキラし
てる元料昇進しました。出張です。結婚し
ました。家立てました。眩しい。こっちは
パジャマのまま昼過ぎまでスマホいじっ
てるのにあっちは順調にキャリアアップし
てる。なぜやめた瞬間からあいつらだけ
リア充フェーズに突入するんだよ。って
なる。もちろんSNSは持った人生だから
気にしすぎる必要はないけど内心では焦る
し落ち込む自分だけと待ってるって感覚
結構きつい。やめた理由がどんなに正当で
も比較し始めると一気に自信がぐらつく。
対処法は1つ。SNSを見ない。それだけ
で心の平穏は保たれる。4食歴のブランク
がえぐいほど思い、ちょっと休んでから
転職すればいいかと軽く考えてたのに、
いざ応募してみたらジミに聞いてくるのが
ブランク期間数ヶ月空いただけでこの間何
してたんですかと面接で聞かれ自己検査を
とか言いながら内心ヒやヒや嘘は言って
ないけどなんか気まずい休む自由はあって
も休んだつけは思った以上に思いしかも日
が経つほどそろそろ動かなき
問わせるのになぜか腰が重くなってくると
いう謎の現象。焦りと停滞のダブルパンチ
。休むことが悪いわけじゃないけど無職
期間には社会的な視線があるのも事実。
何かしら説明できる時間の使い方を意識し
ておくと後が楽。5転職先が天国とは限ら
ない。全職が地獄だったからって次は絶対
マしなはず。時期待しすぎるのは危険。
伝説で感じたいい雰囲気なんてあくまで
表面実際入ってみたら前の方がまたマだっ
たかもって思う係数結構ある。キャフ、
上司、業務内容、全ての相性がはまる職場
なんて奇跡に近い。転職はゴールじゃなく
て、また別のステージ、環境が変わっても
自分の立ち回りが重要になる理想と現実の
ギャップに飲まれないように冷静な視点を
忘れずに6スキル不足をガチで痛感する
退職後、自由な時間で自分を磨くぞと思っ
ていたはずなのに、いざ取り組もうとする
と思ったより何もできない。も英語も中途
半端。トートフォリオもない。強みって何
?状態。社会人経験年和じゃなくただの
数字だと気づく。しかも転職市場は冷国で
できることじゃなく証明できることが求め
られる。全職の車内評価なんて外では無
意味。これまで何を積み上げてきたか
シンプルに突きつけられて焦る。逃げじゃ
なく準備としての退職ならなおさらスキル
の見直しと実力の現実確認は必須です。7
やめたことを後悔しているって口に出せ
ない退職を決めた時は確かにこれが正解と
思っていた。でも時間が経って現実の厳し
さにぶつかるとふとよぎる。あのまま続け
てた方が良かったかもという後悔でもそれ
口に出すのがめちゃくちゃ難しい周囲には
勇気ある選択だったね。って言われたし、
自分でもそう思い込みたくて意地でも後悔
してない。顔するでもないシはモヤモヤ。
結果も出てない。次も決まってない。その
不安を隠して笑うの。まあまあ辛い。やめ
てよかったと心から言える日は行動し続け
た先にしか来ないのかもしれない。
そもそも何がしたかったんだっけ?退職
理由を聞かれてやりたいことがあって
なんて言ってたけどいざフリーになって
時間ができると何をしたかったのか分から
なくなる不思議。目の前のやることが
なくなると急に目標もふわっと消えていく
。本当にやりたかったのかただやめるため
の口だったのか自分でも分からなくなって
くる。気づけばYouTubeとSNSに
逃げて1日が終わる。理想があったはずな
のに今はなんとなく漂ってるだけ。やり
たいことがある。かっこいいけど具体的
じゃないとすぐ迷子になる。やめる前より
むしろ自分を見失いやすくなるのが現実。
9生活リズムが病で崩壊する。退職して
最初の数日はよし健康的な生活を送るぞ。
時合いが入ってる。でも気づいたら
夜更かし朝寝坊中夜逆転やることないと朝
理由もなくなってどんどんだらける結果
なぜか1日中だるい。しかも生活リズムが
崩れるとメンタルまでじわじわやられて
くる。何もしてないのに疲れてる状態に
突入して自己肯定感もが落ち会社があった
時は強制的に整ってた生活が意外と
ありがたかったと気づく頃にはリズムの
再建は結構大変。自由には自立が必須だと
身を持って知る。
健康保険、年金、確定申告の爆弾ラッシュ
。会社をやめた瞬間からこれまで会社が
やってくれてた面倒なことが一気に全部
自分の肩に振ってくる。まず健康保険どう
する?国保、任意継続手続き期限は次に
年金国民年金ってこんなに高かったのと
驚愕。そして際目つけが確定申告。
フリーランスなら避けて通れないけど、何
から始めればいいのかさっぱり。役所での
やり取りや書類の山に心が折れる人。多数
しかも収入がないのに払うものはあると
いう現実がじわじわ効いてくる自由の裏に
ある義務を初めて実感するタイミングかも
しれない退職イコール解放ではない。
むしろ自分で生きる準備のスタートなのだ
。やめたらやめたで辛いことも