休んでも疲れが取れない人にありがちな
習慣。1褒美が外つもハイカロリーアンド
深夜疲れた日こそ甘いスイーツやこっり
ラーメンで自分にご褒美っていう気持ち
めちゃくちゃ分かります。でもそれが毎回
深夜に高カロリー名の学せも体は回復し
たがってるのに異常にダメージ与えてどう
するんですか?しかもその直後に寝ようと
するから寝つきも悪くなって翌朝はだるさ
マックスなんか寝た気がしないてそれ当然
ですやんご褒美が自分いじめになってる
こと実は結構あるあるです。だからって
完全禁止にする必要はないけど、昼間に
少しだけ風で罪悪感ゼロア疲労回復コース
に変えられますよ。ご褒美は癒しい。で
あって罰ゲームじゃない。自分を至わる
つもりが地味に自分を削ってるって
そろそろ気づいてあげましょう。まずは
頻度を減らすことから始めよう。2スマホ
が手の一部貸してる。スマホは便利。連絡
も調べ物も気分転換も全部これ1台でも
気づけば片手に常にスマホはもはや人類の
新たな進化系ベッドでもトイレでもお風呂
でも肌に離さず気づいたら脳みそがずっと
温体目は疲れるし思考は散らかるし情報は
無限結果脳が1回もシャットダウンできて
ない休んだはずなのに全然すっきりしない
のはスマホがずっと脳の外部ディスプレイ
になってるからです。たまにはスマホを
そっと置いて手持ちぶさの時間を楽しむ
訓練してみませんか?最初はそワソワする
けどその暇こそが本当の休息あなたの手の
一部じゃないからねスマホは3やっと動と
思ったらもう夕方で自己を午前中はだるい
キルもぼっとしてた気づいたら16時よし
動くかと思った瞬間夕日が差し込んで自己
をあるあるです。でもね、それって何もし
てなかったんじゃなくて体と心がようやく
回復してきた証拠なんです。疲れが限界
まで溜まってた人ほど回復に時間がかかる
。それを私ってって責めてたらさらに
疲れる負のループ突入ですよ。むしろ今動
としてる自分めちゃくちゃ偉いって思って
いい。夕方からでもできることはある。1
日が朝から始まらなかったからって何も
失敗してないです。自己嫌悪に時間を使う
より今からちょっとだけ何かするで十分な
んです。4とりあえずデスマせがちご飯
とりあえずカップ麺着替えとりあえず昨日
の服予定とりあえず後回しそんな
とりあえずで生きてるとなんとなく毎日が
仮のまま進行してる感じしませんか?
そりゃ疲れも取れないわけです。何をやっ
てもちゃんと完了した感がないから心が
ずっとすっきりしないし達成感ゼロとは
完璧を目指せってわけじゃない。でも
とりあえずが状態化してると自分の扱いが
雑になってくる。それって結構危険信号
です。せめて食事とか睡眠くらいは
ちゃんとお意識すると体が大事にされ
てるって認識して回復スイッチ入りますよ
。とりあえずじゃなくてちゃんと1つだけ
選んでみましょう。5疲れてることにすら
気づいてない。1番怖いのは疲れてる自覚
がない人。常にだるい。やる気でない。
イライラする。でもまあこんなもん
でしょう。ってスルーしちゃってる。実は
それ心と体のサイレント悲鳴です。人って
意外と疲れが限界超えてからじゃないと
気づかない。でもその頃にはもう完全に
バッテリー切れ何もできない。何を見ても
楽しくない。そんな燃えつきゾンビ状態に
突入します。だからもしかして疲れてるか
も時づく力はめちゃくちゃ大事だるさ
イコール自分のせいって思わないで。それ
ちゃんとしたサインです。疲れはサボり
じゃない。正しく感じてあげるだけで回復
は始まります。6イコールだらける。と
思ってる。何もしてない自分イコールダメ
人間と思い込んでない。本当に必要なのは
心身の回復なのに休もうとするとこんなに
だらけてていいのかって罪悪感フル
スロットとる。その思考がもう疲れの元
だってしっかり休むって立派なアクション
なのになぜか生けって変換しちゃうの完全
に日本人的得の穴です。ちなみにきちんと
休む人ほど動く時もちゃんと動ける。逆に
休み下手な人はあなたがソファーでぼっと
してる時、それはサボりじゃなくて回復
作業中。むしろ私は今自分のメンテナンス
してると胸を張っていいくらいです。
だらけてるんじゃない。電池を充電してる
んです。7目ダメでどうにかしようとする
。土日はとことん寝るから。気合いてる
けど月曜の朝はゾンビなんで?って思うか
もしれないけどそれ値ダメてなの
自サボケジ爆だからです。人間の体は
そんなに都合よくできてません。平日は5
時間睡眠、休日は12時間爆睡みたいな
生活を繰り返すと体内時計がぐちゃぐちゃ
になって逆に疲れがたまる始末寝る時間と
起きる時間がぶれすぎると質のいい睡眠に
ならないんです。大事なのはたっぷり寝る
こと。じゃなくてリズムを整えること。
もちろん今日はもう限界って時は寝ても
いい。でも週末に無理に寝倒すのが週慣に
なってたらそれ疲れを取るどころかむしろ
増幅させてます。値ダめ。過信しすぎ。
注意。8ちょっと元気出ると今のうちにて
無理する。久々に朝から体が軽い。よし、
あれもこれも一気に片付けよう。で、夜に
はまたぐったりあるあるですよね。元気な
うちに全部やっとこう。って気持ちは
分かるけど、それ回復直後の全力失踪で体
には結構きついんです。しかも頑張った日
の翌日は大体反動で動けなくなるから。
元気、無理、激沈、自己嫌をノフのループ
本当は元気が戻ってきた時こそペース配分
ガ長大事ずつ鳴らすように動くことで本当
に長持ちする元気が戻ってくる。ちょっと
動けた日は今日はこのくらいでやめとくが
勝ち。そのやめとく勇気が次の日の自分を
救うんです。元気出た時こそ無理しすぎ
注意。もったいないですよ。9ストレス
発散が強引暴食。一択むしゃくしたら甘い
もの疲れたら揚げ物飲まなきゃやってられ
ないって分かります。超わかる。だけど
それが毎回だとだんだん体がしんどくなっ
てむしろ食べたことでまた疲れるっていう
悪循環。しかも満腹って意外と体にとって
は負荷のかかる作業。胃腸は常に降るか
どうして回復どころじゃなくなります。玉
の防色はありでもストレスイコール色で
全部片付けると脳も食べるしかないて思考
停止にもっと他のストレス発散方法探して
あげて欲しい。散歩とか深呼吸とかノート
に思いをかき殴るとか意外と聞きますよ。
食べることは楽しみであってストレス処理
犯じゃない。食べて元気出すためにも他の
選択肢も持っとこ。
SNSが情報摂取じゃなくて企画ツールに
なってる。最初はレシピでも探そう。
面白い動画で気分転換しようくらいの
つもりだったのに気づけばSNSを開いて
は誰かの充実した日常やキラキラした投稿
を見てなんか私何もしてないなと
しょんぼりはい。それ情報摂取じゃなくて
自己評価を削る比較大会になってます。
SNSってみんないいとこ取りの
ハイライトしか出してないんですよ。でも
それを自分のリアルな生活と比べて
落ち込む。そりゃ疲れも取れないし、
むしろ精神的にじわじわ削られるわけです
。疲れてる時ほど他人の充実感画面に
刺さる。しかもその落ち込みの自覚すら
ないまま無意識に自己否定を深めていくと
いう恐ろしさ。だからこそSNSは使う
目的を自分の中で決めておくのが大事。
情報を見るなら見る時間、投稿するなら
楽しむ範囲。人と比べて疲れるために
SNS開いてるわけじゃないはずです。