あ、この人仕事できないなと思う人の特徴
。一時忙しいが口癖。今の仕事で精一杯の
人周りに1人はいますよね。でも正直毎回
忙しくて言われるとこっちはそれでって
気持ちになります。忙しいのはみんな同じ
。むしろ本当に忙しい人ほどそれをあえて
口にしないものです。予定が詰まってるの
は容量の問題だったり断れない性格だっ
たり自分で増やしてる場合も多い。しかも
忙しいお盾にして何も進んでなかったり
するともはや面財不どころか逆行か聞かさ
れる側はだんだん仕事できない人のいい
わけにしか聞こえなくなってきます。口癖
が忙しいになってる人は1度カレンダー
より優先順位を見直した方がいいかも。2
全ての行動が遅い人。メールの返信も遅い
。会議に来るのもギリギリ。資料作成も
締め切り前日にようやく着手。身長派なの
かもしれないけど毎回のんびり構えてたら
周りは内心イライラです。まず初動が遅
いってそれだけで信頼を削っていくんです
よね。仕事って速さと正確さのバランスが
大事だけどまず動かないことには始まら
ない。しかもいい
人に限って考えてたんですけど始めるでも考えてただけじゃ何も変わらないんですよ。ちょっと荒くてもいいから一方早く踏み出す間につけたいところです。
[音楽]
3
他人の手柄を横取りする人の手柄をしれっとっものにする人にでもいいます。
報告会では私の采配でとか言っちゃって
聞いてるこっちはえ、あなた何してたっけ
と心の中でそうツっ込み手を動かしたのは
別の誰かでいいとこだけさっと拾っていく
スタイル。周囲はちゃんと見てるんですよ
。誰が動いてたか、誰が支えてたか。こう
いう人はだんだん仲間から距離を置かれ、
最終的には口だけ軽来扱い短期的に目立っ
ても信頼の積み立てはゼロ結局手柄って
奪うより渡される方が強いんですよね。
じわじわいてくるタイプの信用侮4返事
だけがいい人はいやっておきますと元気
よく返事する割に数日後にはあそれまだ
やってなかったですとさらっと言っちゃう
人いますよね事だけは1流でデモ行動は3
流言われた側としては期待して多分楽さに
がっくりこういう人に限って返事だけでも
早くしないと怒られると思ってなんて
言い訳するけど怒られるのはそこじゃない
。大事なのは言ったことをやること。
しかも返事だ経緯人って何回も裏切るから
次第に誰も信用しなくなる。結果あの人に
は頼まない方がいいよと裏で言われるはめ
に口よりも手を動かそう。返事の良さじゃ
なくて実行力が評価されるんですから。
でもが多くて言い訳ばかりの人何を言って
も帰ってくるのはでもの一言め指摘すれば
でも状況がお願いすればでもそれって
言い訳が癖になってる人って大抵自分を
責められるのが嫌なだけでもそれ自己防衛
のつもりが周りには責任感ゼロに見えて
しまうから厄介なんです。しかもでもが
多い人に限って改善も行動も遅くて結果は
いつも同じ本人は正当な理由があると思っ
てるかもしれないけど周囲はまた始まった
と生き6言われたことしかできない。
先回りできない人言われたことはちゃんと
やるでもそれしかやらない。そんな人い
ますよね。一見真面目でミスも少ないんだ
けどこちらが毎回細かく指示を出さないと
動けないタイプ。次どうなるかお考える癖
がないから手戻りが多くて結果的に非立
悪気はないし本人はちゃんとやってます
けどと顔気味でも仕事って言われたことを
こなすだけじゃなく気づいて動くがあると
一気に信頼されるんですよね言われた通り
にあるのは学生まで大人の仕事はその一歩
先を想像できるかどうか先回りってスキル
というより気遣い力だったりするので
ちょっとだけアンテナ伸ばしてくれたらな
と横目でそっと期待してる人多いはずです
。7見た目がだらしないデスクが片付いて
いない人。見た目がだらしなくてデスクが
カオスな人。これ仕事の能力以前に大丈夫
かなこの人と心配になるインパクトがあり
ますよね。シャツはしわしわ。髪は寝癖せ
。机の上はペットボトルと謎なぞめの山。
申しに入るだけで情報型。もちろん外見
より中身が大事ってのは大前提。でも見た
目や机の状態ってその人の頭の中を移す鏡
でもあるんですよ。段取りが雑だったり
優先順位がつけられなかったりその兆項が
底に出てる。清潔感や正頓ってスキルじゃ
なくて習慣。ちょっと気をつけるだけで
周囲の印象もガラっと変わるんです。完璧
にしろとは言わないけどせめて仕事を任せ
ても大丈夫。そう。くらいの見た目と
机回りにはしておきたいところ。8人の話
を聞かずに自分の意見を優先する人。人の
話を最後まで聞かずに自分の意見をどんと
被せてくる人いますよね。会議でも雑談で
もとにかく俺はこう思うが先行して周囲は
あははいと引き気味聞く前に喋る癖がある
と話の前提を勘違いして暴走しがちで結果
として話が通じない人のっテルを貼られ
がち意見を言うのは大事だけどまずは聞く
それだけで信頼度はぐっと上がるんですよ
。特にチームで動く仕事なら耳を使う時間
の方が大切な場面。実はめちゃくちゃ多い
効くイコール負けじゃないし。共感
イコールだ。今日でもない。まずは話を
最後まで聞こう。9手より口ばかり動かす
。こうした方がいいと思うんですよね。
これなんか違う気がしますと。やたらと口
は動くのに手はちっとも動かない人ってい
ますよね。口だけは一兆前で現場を
かき回すタイプ。9位からするとで、
あなたは何やってくれるのというモヤモヤ
だけが残る。言うだけなら簡単けど、実際
に動いて形にする人がいてこそ仕事って
回るんです。発言の価値って行動が伴って
こそ生まれるもの。言って終わりの人には
次第に誰も耳をかさなくなります。手を
動かしてる人からすればやることやって
から言ってくれが本音10挨拶ができない
。朝すれ違っても無言。帰りも気づけば姿
が消えてるタイプ悪気はないのかもしれ
ないけどこちらとしてはええ無視されたと
ちょっともやっとする挨拶ってほんの一言
で場の空気をやらげる最強のビジネス
スキルなのにそれをスルーするのは
もったいなさすぎる忙しいから照れ臭い
からでもそれって理由にはならないんです
も漢字の悪さが先に立つと信頼は気づけ
ません。逆に挨拶1つでちゃんとしてるな
って思われることもあるからコスパ最強の
行動とも言える。声に出すのが苦手なら
せめて釈だけでもいい。挨拶は
コミュニケーションの入り口スルーする癖
。そろそろ卒業しませんか?どれもいると
頷きたくなるような特徴ばかりでしたが
正直誰しも1度は当てはまったことがある
かもしれませんよね。だからこそちょっと
苦笑いしながら自分も気をつけようくらい
の軽さで受け止めるのがちょうどいいん