好きな人からなかなか連絡が来ないと誰も
が不安になってしまうもの。もしかしたら
役なしなのかも。嫌いになってしまったの
かな。落ち込むのはもちろんのこと。好き
なあの人のことを諦めかけるだろう。
しかし連絡が来ないからと言って諦めるの
はまだ早いかもしれない。そもそも返信に
悩んで時間がかかっているという可能性が
ある。好きな人からの連絡が途えると
私たちはとくネガティブな想像をしがちに
なる。不安に駆られることはもちろんの
こと。無駄な努力だったと思うこともある
だろう。しかしその連絡の遅れが実は変身
に悩んで時間がかかっているという
ポジティブな理由である可能性も十分に
考えられるのだ。相手があなたのことを
大切に思っている場合、そのメッセージ1
つ1つに真剣に向き合い、どう変信すれば
あなたの気持ちを組み取れるか、あるいは
どのように返せばよりいい関係を気づける
か、慎重に考えていることが考えられる。
特にあなたが送ったメッセージが少しった
内容だったり、相手にとって考えさせる
ような問いかけを含んでいたりする場合、
すぐに返信できないのは当然のことなの
だろう。例えばデートの誘いに対して相手
があなたのことを本当に好きであればある
ほどどんなプラン喜んでくれるだろう。
自分の提案が相手にとってベストなのか?
このように深く検討する時間が必要になる
。またあなたの普段の性格や傾向を考慮し
、最適な言葉を選ぶために色々なパターン
をシミュレーションしていることも考え
られる。このような状況だった場合、相手
は決してあなたを軽視しているわけでは
ない。むしろあなたとの関係を非常に
重要視しているからこそ適当な変信で済ま
せたくないという気持ちが働いているの
だろう。単純に忙しいというのも考え
られる要因の1つ。現代社会では仕事や
学業や家族の問題、あるいはその他の個人
的な事情で誰もが日々多くのタスクや責任
を抱えているもの、特に責任感が強く
真面目な人ほど目の前の課題や仕事に集中
する、恋愛や個人的な連絡を一時的に
後回しにしてしまう傾向があるのだ。これ
はあなたへの関心が低いというわけでは
ない。むしろ与えられた役割を全倒しよう
とする誠実さの現れでもあるだろう。
例えば締め切りが迫るプロジェクトに追わ
れている。資格試験の勉強に集中している
。家族の介護や完で手いぱいになっている
など様々な事情があるもの。誰もがこの
ような状況では心身ともに余裕がなく
メッセージの返信にまで気が回らない
だろう。疲れていたり、精神的に消耗して
いたりすると献心をすること自体が負担に
なってしまうのだ。このような状況で
立て続けに連絡を入れたり、変身を最速し
たりすることは絶対にNG。相手にとって
さらなるプレッシャーになりかねないから
だ。あなたのことが嫌いになったわけでは
なく、ただ物理的、精神的に余裕がない。
このような時打ちをかけるような行動は
帰って相手を遠ざけてしまう可能性がある
のだ。戦略的に駆け引きをしているという
可能性もあるだろう。恋愛における
駆け引きは古くから存在する手法である。
相手に追いかけたいと思わせるために多く
の人が利用している方法かもしれない。
具体的にはすぐに変信せずあえて間を
開ける。こうしてあなたにどうしたん
だろう?何かあったのかなと考えさせるの
だ。この空白の時間があなたの相手への
気持ちをつもらせ、より強く意識させる
効果を生むことができるだろう。例えば
頻繁に連絡を取り合っていたにも関わらず
、急にメッセージの頻度が落ちたり、既読
するの時間が異常に長くなったりした場合
、これは相手があなたの反応を試している
サインかもしれないミステリアスな雰囲気
を演出し、常に手の内を見せないことで
あなたの探求心を刺激し、もっと相手の
ことを知りたいという気持ちにさせる。
そんな相手の戦略にまんまとはまっている
ということなのだ。このような駆け引きは
恋愛経験が豊富な人に多く見られる傾向が
ある。人の心理を匠に操り相手の感情を
コントロールしようとしているだろう。
しかしこれはネガティブなことではなく、
むしろあなたに行為がある証拠、恋愛を
より刺激的で魅力的なものにしようとする
彼女の意図があるということなのだ。
しかし中には脈なしの可能性もある。好き
な人からの連絡が途え、様々な可能性を
考えても最終的に生きつくのが残念ながら
脈がないという厳しい現実の可能性もある
のだ。これは最も考えたくないシナリオだ
が、相手があなたに恋愛感情を抱いてい
ない場合、連絡が捉えたり検心が剃って
なくなったりするのはある意味自然なこと
なのだ。誰しも興味のない相手との
コミュニケーションにエネルギーを費やし
たがらないもの。もし相手があなたに恋愛
感情を抱えてなければあなたのメッセージ
に対する優先順位は低くなり、結果として
返信が遅れたり、短い定型分で済まされ
たりすることが増えるだろう。既読無視が
続くあるいはラインのやり取りがすぐに
途切れる。こういった状況は残念ながら
相手があなたに関心がないサインなのだ。
また相手があなたの誘いを繰り返し断る。
2人きりになるのを避ける。他の異性の話
をすることに抵抗がないというのも脈なし
の兆候だ。これらの行動はあなたを傷つけ
たくないという配慮から来るものかも。
しかし結果的に友人としての距離を保ち
たい。このように間接的なサインを出して
いるということなのだ。この現実に直面
するのは非常に辛いことかもしれない。
しかし無理に追いかけ続けることはあなた
自身の精神的な負担を増やすだけでなく
相手にとっても迷惑になってしまう可能性
があるということだ。実は好きな人から
連絡が来ない時は慎重に行動するべきと
いうサインそして好きな人との関係を深め
たい一心で送るメッセージが時に相手に
とって思いと感じられ結果的に連絡が
途える原因になることがある。これは
あなたの行為が強すぎるあまり。意図せず
相手にプレッシャーを与えているのだ。
例えば相手からの変信がないうちに
立て続けにメッセージを送る。長文の
ラインを毎日送り付けたり、あるいは相手
の変身が遅いことを攻ねてしまう。これは
重すぎる愛情表現受け止められ女性が自然
に離れる行動になるのだ。相手に常に返信
しなければならないという義務感を与える
のはもちろんのこと。自分のペースで連絡
できないという生き苦しさを感じさせる
だろう。人は誰しも自分の自由な時間や
空間を大切にしたいと考えるもの。特に
恋愛関係において相手からの過な干渉は
愛情ではなく束縛のように感じてしまう
ことがあるのだ。あなたが相手の些細な
行動を選索したり、逐一報告を求めたり
するような連絡をしている場合、相手は
監視されている、信頼されていないと感じ
ているだろう。距離を起きたくなるのも
無理はない。このように好きな人からの
献心が遅くなってしまった時、ポジティブ
なものからネガティブなものまで様々な
理由が考えられる。もちろんいいことも
あれば時に自身の行動を改めないといけ
ないこともあるだろう。ただ1つ言える
ことは諦めるのはまだ早いということ。
この動画をきっかけにして是非自分の行動
を振り返ってみて欲しい。