実は女性が愛を感じるのはアウドであり、
男性が絵を感じるのは頼られた瞬間である
。会えない日が続くと女性は不安になる。
忙しいのかな?気持ち覚めたのかな?それ
だけで愛されていないと感じてしまう。
女性にとって会うという行動は何よりも
分かりやすい愛情表現だから予定を後回し
にされると自分の存在も後回しにされた
ように感じる。おう。男性は違う。愛情を
感じるタイミングは誰かに必要とされた
瞬間、頼りにされてる。自分じゃなきゃ
だめだ。そう思えた時に本気で人を好きに
なる。つまり女性は飽きてる時間で会を
図り、男性は頼られた役割で会を育てて
いる。ここを理解していないと女性は会っ
てくれない彼に不満を持ち、男性はやたら
感情的な彼女に戸惑う。恋愛は自分の愛し
方じゃなく、相手の受け取り方を知ること
から始まるのだ。実は女性は小さな共感で
恋に落ち、男性は大きな出来事で恋に
気づく。恋に落ちるきっかけは男女で
まるで違う。女性は何気ない会話の中で
わかる。俺もそう思う。そう言ってくれる
人に太心を許す。些細な共感に安心と真金
感を覚え気づいたら恋になっている。某で
男性は日常の中では気づかない。でもある
日風で完病してくれた時、落ち込んでいる
時にそばにいてくれた時その1つの大きな
出来事が一気に声を目覚めさせる。女性は
共感の積み重ね。男性はインパクトの記憶
。それが恋の始まり方の違いだ。だから
男性は何もしていないようで、女性の心で
は静かに恋が始まっていることもある。
気づかないだけでもう始まってる恋がある
かもしれない。実は女性は気持ちが高まる
と男性に相談する。男性は気持ちが高まる
と黙り込む。女性がたくさん話してくれる
時、それは不安だからじゃない。好きな人
と気持ちを共有したいと思っている証拠、
嬉しいこと、悲しかったこと、ちょっとし
た悩みまで全部あなたに聞いて欲しいのだ
。言葉にすることで私はあなたを信頼し
てる。そう伝えているつもりなのだ。一方
で男性は逆気持ちが高ぶるほど口数は減っ
ていく。大切な相手には言葉を選びすぎて
うまく言えなくなったり、気持ちが強い
ほど不器用になる。だから女性は何考え
てるかわからないと不安に感じ、男性は
なんでそんなに話したがるのとどう言葉が
出る時と出ない時、その裏にある感情の重
さは実は似ているのに表現が真逆なだけな
のだ。実は女性はラインの頻度で不安に
なり、男性は気持ちがあるほど返信が雑に
なる。毎日ライしていたのに急に変信が雑
になった。スタンプだけ返事が短い。時間
が飽きすぎる。女性はこれで一気に不安に
なる。気持ちたのかな?もう飽きたのかも
。でも実は男性の真理には逆。気持ちが
安定してくるとラインの内容にそれほど
重きを置かなくなる。心が繋がっていると
感じるほど言葉は必要ないと思い始める。
ラインをサボっているわけじゃない。
ちゃんと繋がってると思っているからこそ
無意識に省えになるのだ。でもそれが女性
には伝わらない不安と安心の温度さで恋が
すれ違っていく。大切なのは不安にさせ
ない程度の言葉と安心を与えるリズム。
ラインは気持ちの証明じゃない。気持ちを
伝えるツールなのだ。実は女性はなぜ好き
かを知りたがり、男性は好きに理由なんて
いらないと感じている。女性はよく言う。
どこが好きって思ったの。なんで私なの?
それは自分の価値を言葉で確認したいから
女性にとって好きは共感と理由がセットに
なっている。選ばれた意味が欲しいし自分
だけに向けられた愛であって欲しい。だ
から男性のなんとなく好き一緒にいると楽
。その言い方が時に物足りなく聞こえて
しまう。一方男性は好きな理由なんて考え
てない。聞かれるものは引かれる。理屈
じゃない。無意識に目で追ってしまう。
考えていると時間が過ぎる。その感覚の方
がずっとリアルなのだ。でもそのが女性に
は不安に移り、男性には説明が面倒に移る
。だからこそ大事なのは理由を探すこと
じゃなくちゃんと伝える努力をすること。
理由じゃなく気持ちで伝えれば女性は安心
し、男性は楽になるのだ。実は女性は一緒
にいて楽で愛を判断し、男性は必要とさ
れるかで判断する。女性が本気になるのは
ドキドキよりも安心を感じた時無理をし
なくていい。黙っていても平気。そんな
心地よさがあった時女性はこの人と一緒に
いたいと思うようになる。一方で男性は
愛されてると感じるのはれた時や必要とさ
れていると実感した時、相談された甘えて
くれた。臨チの時に自分を選んでくれた。
そういう瞬間に男性の中で恋が育っていく
。だから恋の価値基準が違う。女性は空気
感で愛を感じ、男性は役割で愛を感じる。
このに気づかずにいると、女性は気を使っ
て疲れると離れていき、男性は頼られない
は好かれていないと思って引いてしまう。
長く続く恋はお互いの愛の形を理解し合う
努力から始まるのだ。実は男性は最初の
デートで盛り上がり、女性はデートを
重ねるごとに惚れていく。初デートの後、
男性はテンションが一気に上がる。この子
いいな、また会いたい。心が盛り上がる
スピードが早い。そして2回目のデートで
はほぼ気持ちが固まっている。ラインも
積極的に送るし、会いたい気持ちが強く
なる。でも女性は逆。初デートでいきなり
盛り上がることは少ない。まずは観察する
。どんな人化を見極める。そして少しずつ
心を開いていく。1回目より2回目。2回
目より3回目。時間をかけて恋に落ちる
生き物だから最初の温度さで男性があれ
脈内と不安になってしまう。でも焦げるの
は早い。女性の恋は時間をかけて育つから
こそ深くなるのだ。実は女性は好きな人に
そっぴなくなり、男性は好きな人に優しく
なる。行為のサインは男女で全く逆になる
ことがある。男性は好きな人には連絡し
たくなる。話しかけたくなる。会える時間
を作りたくなる。だから自分と同じように
女性も優しくしてくれるものだと信じて
しまう。でも女性は違う。本気で惹かれて
いる相手にはついそってなくなることが
ある。それは割れたくない、嫌われたく
ないという防衛本能が働くから無意識に
距離を取ってしまったり、他の人と同じ
ように接してしまったり逆に妙に沿って
ない態度になることもある。こう勘違い
すると本当は好かれていたのに脈無しだと
思って諦めてしまうこともある。声の
サインはまっすぐ届くとは限らない。大切
なのはその人にだけ見せる特別な違和感を
見逃さないことだ。実は好き酒をする女性
行為がバレるのが怖いと感じている。好き
な人に剃ってなくなる。つい冷たくして
しまう。あえて距離を取ってしまう。それ
が突き酒の正体である。女性は本当に好き
な相手には嫌われたくない。割れたくない
。恥ずかしい。この3つの感情が一気に
押し寄せる。その結果急に敬語になる。他
の人には笑顔で話すのに自分にだけお。
グループでは普通に話すのに2人になると
黙る。ラインでは沿ってないのにブロック
はしない。自分の前だけ態度がぎこちない
。こう言った行動は全てあなたを意識して
ますのサインである。本当はもっと話し
たい。本当は近づきたいでも期待して失望
するのが怖い。気持ちを知られるのが怖い
。その怖さが無意識に言動を固くさせて
いるのだ。逆にどうでもいい相手には気を
使って話しかけるし優しくするし態度も
安定している。つまりあなたにだけ変な
態度を取るならそれは脈割りの賞かもしれ
ない。恋のサインは優しさより違和感デる
。それを見抜ける男が彼女の本音に
近づけるのだ。