実は仕事をやめてもいいサイン1朝起きて
休みたいじゃなくて消えたいっって思う日
がある。正直それも限界一歩手前です。
会社行きたくないな。なんてレベルじゃ
なく、このまま全部消えてなくなればいい
のになんて考えてしまうならそれは黄色
信号どころか赤信号。もう心が悲鳴を上げ
てます。休みたいじゃなくて存在ごと
フェードアウトしたいって結構深刻。根性
論でどうにかなる範囲じゃない。そう感じ
るってことは日常的に相当なストレスが
かかっていて、しかも逃げ道も見えない
状態なんですよね。でもそれって自分が
弱いからじゃないです。むしろその状況で
まだちゃんと起きて布団から出てるなら
相当強いけど無理し続けるのは違う。消え
たいは心からのSOS自分の命とメンタル
を差し出してまで守るべき仕事なんてない
です。大げじゃなく生き延びることを最
優先にやめても人生を割らない。むしろ
そこから始まることもあるんです。2人と
話す元気がない。誰にも会いたくない。人
と話すのがふうでLINEすら返す気に
ならない。家族にもただいまというのが
面倒くさい。もしそれが一時的なものじゃ
なくずっと続いているならそれは社会的な
接続を立ちたくなるくらい疲弊してる証拠
。心のエネルギーって気づかないうちに
減ってるんですよね。で、残業ゼロになる
ともう誰とも関わりたくなくなる。無理し
て笑って、無理して会話してそれでまた
疲れる。っていう悪循環。仕事が原因だと
したら、まずはその負荷を疑っていい頃
です。人間関係が嫌とかじゃなく、もう何
も入ってこないでってなってる状態。それ
心がキャパオーバー。別に根性が足りない
とか我慢が必要。とかそんな昭和の根性論
に付き合わなくていい。誰にも会いたく
ないと感じたらまずは自分を守ることを最
優先に。3会社に向かう道自然と足取りが
遅くなる。電車を降りてから会社までの道
が夜けに長く感じる。別に遅刻するわけで
もないのに体が前に進まない。これっても
行きたくないが体に染みついてる状態なん
ですよね。頭では行かなきゃと思ってても
心が無理と言ってる人間。嫌なところには
無意識にブレーキをかけるもので足取りが
重いのは心からのサイン。これを放って
おくと次は本当に体が動かなくなる可能性
もある。あなたの体はちゃんと危険を察知
してるってこと。日々そんな状態で出勤し
てるならそれはもう耐えてるだけ。ただの
仕事の一部として受け入れないでいい。
あなたの人生は朝の憂鬱を繰り返すために
あるわけじゃない。4仕事のこと考えると
休みの日でもざわざわする。土日が来ても
心が晴れない。やった。休みじゃなく。
ああ、もうすぐ月曜が来るって。日曜の
夕方から憂鬱が始まるパターン。これ完全
に仕事のストレスが生活を侵食してる証拠
です。休みなのに心が休まらないのは
すでに精神が防御モードに入ってるから
メール来てないかなとかあの案件どうなっ
たかななんて無意識に仕事のことを
思い出してしまうならかなり危ない人間
オフがなきゃ再起動できません。休んでる
はずなのにずっとオンのままって電池も心
も消耗しますよね。それもう仕事が生活を
支配してる状態。これ意識改革道にもなら
ないレベルかも。思い切って環境を変える
選択してもいいんじゃないですか。5報酬
が労力に見合っていない。どれだけ頑張っ
ても給料が上がらない。むしろ責任だけ
増えて報酬は末置きいやいやなんで
ボランティアみたいなことしてるの?って
思ったことありません。成長のためとか
やりがいとか都合よく使われがちな言葉に
ごまされてないですか?もちろんお金が
全てじゃない。でも生活はお金で成り立っ
てるし報酬ってあなたの時間と労力に
対する正当な評価です。それが釣り合って
ないならそこにい続ける理由って何?
頑張っても報われない環境って自尊心も
寝こそぎ削ってきます。給料安いけどまあ
仕方ないかで済ませてるうちはまだいいで
も心のどこかでこれって作ではって思い
始めたらその感覚は大事にした方がいい。
6またミスしたらどうしようで毎日
ビクビクしてる些細な確認でも何度も
見直す送信ボタンを押す手が震える。上司
からのメール通知に心臓が跳ねる。そんな
毎日が続いてたらそれはもう恐怖で働い
てる状態です。ミスが怖いのは真面目な
証拠でもね、毎日ビクビクしてるって
もはや労働じゃなくて精神修行。そんな
プレッシャーを当然のように与えてくる
職場に問題がある可能性大いにあります。
慣れれば大丈夫とかミスは成長の家とか
綺麗事ばかり並べる上司のもで自分の心を
すりらしてまで耐える価値はない。仕事
って多少の緊張感は必要かもしれないけど
怯えながらやるもんじゃない。ミスを
攻め立てられる環境より失敗から
学び合える職場の方が長い目で見て絶対に
健全です。7ここで頑張ればいつか報わ
れると思えない。努力は報われる。そう
信じてきたけど気づけば数年経っても状況
は変わらない。むしろ悪化してる気すら
する。そんな時このまま続けても意味ある
のかな?って太われに帰る瞬間ってあり
ますよね。成果が出ても評価されない。
上司は見てみぬふりキャリアの展望もない
。そんな環境でいつか報われるって思い
続けるのって正直無理ゲーです。努力は
報われる場所でこそ意味がある。そうじゃ
ない場所で踏ん張っても自分を消耗させる
だけ報われる未来が見えないならそれは
もはや頑張り続ける意味がないという
サインかもしれません。夢がない仕事を
無理やり続けるより希望が持てる方向に
家事を切る方がよっぽど生産的です。
このままここで3年経ってたら想像すると
ぞとする。もし3年後もこのデスクで同じ
メンバーと同じようなミーティングを
繰り返してたらそう想像して鳥肌が立つ
ならそれは直感が逃げろと言ってるサイン
将来が楽しみじゃなくただの不安と閉塞感
しかないならその職場に未来はありません
。成長が止まってる感覚とかキ々が
ルーティン化していく虚務感って見過ごさ
れがちだけどものすごく重要な危機信号
環境を変えれば自分も変われる可能性は
ある。でも何もしなければそのまま3年5
年はあっという間です。とりあえず今はと
先延ばしにしてると気づいた時には
抜け出せなくなってるかも。今の延長戦上
に未来を描けないなら線を立ち切る勇気を
持ってもいいんです。9仕事やめたいなと
思って検索する時間が増えてる。仕事やめ
たい。退職方法転職何歳までそんな検索
履歴が溜まってきたらもうそれは心が行動
を始めてる証拠です。人は無意識に次を
探し始める時もう答えは出てるんですよ。
ただそれを自分で認めたくなくて、まだ
頑張れるかもとか甘えかもとか思考に
ブレーキをかけるでもね、検索してる時点
で今の状況に限界を感じてるってこと気の
せいじゃない。むしろ冷静に現状を見れて
るってことです。やめたいと思うのは逃げ
じゃない。情報を集めるのは前に進もうと
する立派な行動。検索したくなるくらい辛
いってもう十分頑張ってる証拠。自分を
責める代わりにその気持ちを次の一歩に
変えていきませんか?10職場に感謝が
なく、ただ耐えるだけの日々になってる。
気づけばもうここにいる意味なくないって
いうめためで職場を見てる自分がいる。
もう心のどこかでやめるては勝ってるから
恩もなければ期待もない。ただ毎日時間を
切り売りしてやり過ごしてるだけ誰かが
失敗しようが評価されようが猛でもいい。
どんな無関心が自分の中に広がっていく
感じ、自分が冷たくなったのかもて思うか
もしれないけど、感謝できる要素が
なくなっただけ。むしろそう感じ
るってことは次のステージを探す時期が来
てるってことです。