あなたは何か1つのことに執着しすぎて心
が苦しくなった経験はありませんか?お金
のこと、体調のこと、家族とのすれ違い、
将来への不安、頭の中がこれらのことで
いっぱいになって気持ちが晴れない日々、
そんな悩みを一瞬で軽くする方法があると
したら知りたくありませんか?それはどう
でもいいと思うことです。どうでもいいと
思えれば人生は驚くほど楽になります。
どうでもいいと聞くとなんだか投げやりに
聞こえるかもしれませんが、その本当の
意味は全く違います。どうでもいいとは
執着しないということ。執着を手放せば
人生は驚くほど軽やかになります。この
動画ではそんな執着を手放し心を軽くする
秘訣をお伝えします。人生の霧りが晴れる
。どうでもいいと思うこと。一執着という
鎧いを脱ぐ。どうでもいいとは。さて、
ここからは人生を劇的に楽にする2つの
習慣、その1つ目についてお話ししていき
ます。それは執着を手放し、どうでもいい
と思えるようになるということです。どう
でもいいと聞くと投げやりな印象を受ける
かもしれません。でもここで言うどうでも
いいわ。決して無責任とか諦めるとかそう
いう意味ではありません。そうではなくて
何か1つのことに心が縛られている状態
からふわっと解放されるイメージです。
例えばあなたは今何かに強く執着している
ものがありますか?お金、仕事、人間関係
、あるいは過去の失敗や未来への不安かも
しれません。もしそういったものがあると
したら少し想像してみてください。その
執着があなたの心をどれくらい重くして
いるか。執着とは言ってみれば心に
まとわりつく重たい鎧いのようなものです
。それを身につけている間は見動きが取れ
なくなってしまいます。常にそのことが頭
から離れず他のことに集中できなかったり
、小さなことでイライラしたり、心が
休まる瞬間がなかったりでももしその鎧い
を脱ぎ捨てることができたらどうでしょう
?きっと体も心もずっと軽くなるはずです
。として今まで見えなかった新しい景色が
見えてくるかもしれないのです。2執着を
手放す3つのステップではどうすれば執着
という鎧を脱ぎ捨てることができるの
でしょうか?まず最初にやって欲しいのは
自分の価値観を明確にすることです。
あなたは人生において何を大切にしたい
ですか?お金ですか?それとも家族や友人
との時間でしょうか?あるいは自分の成長
や社会への貢献かもしれません。自分の
価値観が明確になるとおずと何に執着す
べきでないかが見えてきます。例えば
あなたが家族との時間を何よりも大切にし
たいと思っているなら、仕事での小さな
ミスや他人からの評価にいつまでも
こだわっているのは時間の無駄かもしれ
ません。次にコントロールできないことに
気づくことです。私たちは自分の力で
コントロールできないことに必要以上に心
を奪われがちです。他人の気持ちや評価、
過去の出来事、未来のことは私たちには
どうすることもできません。それなのに
私たちはこうあるべき、こう出なければ
ならないという思い込みに縛られ苦しんで
しまいます。でも考えてみてください。
他人の気持ちはその人自身のものです。
過去は変えられませんし、未来は誰にも
予測できません。コントロールできない
ことに気づいたら後は手放すだけです。
まあ1家と肩の力を抜いてみてください。
最初は難しいかもしれませんが、意識する
ことを続けていくと少しずつできるように
なります。そして最後に大切なのは今に
集中することです。私たちは過去の失敗を
悔んだり、未来の不安に怯えたりして今
この瞬間を生きていないことがよくあり
ます。でも過去も未来も結局は今の
積み重ねでしかありません。だからこそ今
を大切に生きることが何よりも大切なの
です。美味しいものを食べている時、
あなたはどれくらいその味を楽しんでい
ますか?もしかしたら次の予定や仕事の
ことが頭をよぎっているかもしれません。
でもせっかく美味しいものを食べている
ならその味に集中してみましょう。美しい
景色を見ている時、あなたはどれくらい
その美しさに心を奪われていますか?もし
かしたらSNSの通知や周りの人の目が気
になっているかもしれません。でも
せっかく美しい景色を見ているならその
景色に集中してみましょう。今に集中する
ことで私たちは余計なことに心を奪われ
なくなり、本当に大切なことに気づくこと
ができます。そして執着という鎧いも自然
と脱ぎ捨てることができるのです。3執着
を手放すためのヒント。どうでもいいと
思えるようになるための練習方法として
瞑想やヨガを取り入れるのも効果的です。
冷は心を沈め、思考を整理するのに役立ち
ます。ヨガは心と体のバランスを整え
リラックス効果をもたらします。これらの
習慣を生活に取り入れることで今に集中し
やすくなり執着を手放せて助けとなる
でしょう。また自然の中で過ごす時間を
作ることもおすめです。自然の中に身を
置くことで心が癒され、ストレスが軽減さ
れます。自然の音や香り、美しい景色は
私たちの心を今に引き戻し、執着から解放
してくれるでしょう。どうでもいいと
思えるようになることは決して簡単なこと
ではありません。でも少しずつ意識して
練習することで必ずできるようになります
。そして執着という鎧いを脱ぎ捨てた時、
私たちの人生はきっと今よりもずっと
軽やかで自由なものになっているはずです
。では次に人生を劇的に楽にする2つ目の
習慣不要な反応を減らすことについてお
話ししていきます。反応しない心の重要性
。1不要な反応を減らす無駄な反応が心
をむ執着を手放すことで心の重荷を軽く
することはできます。しかし私たちの周り
にはどうしても反応してしまうような
出来事がたくさんあります。SNSの炎上
、ニュースの速報、職場での嫌み、こう
いったものにいちいち反応していては心が
休まる暇はありません。しかし少し考えて
みてください。これらの反応は本当に
あなたにとって必要なものでしょうか?
例えばSNSで誰かが炎上しているのを見
たとします。あなたはそれに対して怒っ
たり悲しんだりあるいは擁護したりするか
もしれません。でもあなたの反応がその
炎上を止めることができるでしょうか?
ほとんどの場合答えは脳です。ニュースで
悲惨な事件が報道されたとします。あなた
はそれに対して恐怖や不安を感じるかも
しれません。でもあなたの感情がその事件
を解決することができるでしょうか?職場
での嫌味な言葉を聞いたとします。あなた
はそれに対して反論したり落ち込んだり
するかもしれません。でもあなたの反応が
相手の態度を変えることができるでしょう
か?これも残念ながらほとんどの場合脳
です。つまり私たちの反応の多くは現実を
何も変えることができない強い言い方に
なってしまいますが無駄なものなのです。
それどころか私たちの大切な時間や
エネルギーを奪い心を疲れさせてしまい
ます。じゃあその無駄なものを
シャットアウトし、全部無視すればいいの
か。SNSを見ても、ニュースを見ても嫌
なことをされても無関心。そんなこと
できるかそう思う人もいるかもしれません
。しかしそうではありません。Aは不要な
反応を減らすとはどういうことでしょうか
?2反応をコントロールする第1歩。まず
最初にやって欲しいのは自分にとって
プラスになるかどうかを判断基準にする
ことです。何か出来事が起きた時、反射的
に反応するのではなく、1度立ち止まって
考えてみてください。この反応は私にとっ
てプラスになるだろうか?もし答えが脳
なら反応する必要はありません。スルー
するか、あるいは客観的に観察するだけに
とめましょう。次にSNSやニュースとの
付き合い方を見直すことです。私たちは
SNSやニュースから膨大な情報を
受け取っています。その中には私たちの心
を揺さぶるような情報もたくさんあります
。しかし全ての情報に反応する必要はあり
ません。自分にとって必要な情報、興味の
ある情報だけを選び、それ以外の情報は
スルーするようにしましょう。またSNS
やニュースを見る時間を決めることも効果
的です。朝と夜に1時間ずつといったよう
に時間を決めておくことでだラダラと情報
を追いかけるのを防ぐことができます。
そして最後に大切なのは自分の感情を
コントロールすることです。3心の平成を
保つ私たちは感情的な生き物ですからどう
しても感情に流されてしまうことがあり
ます。しかし感情に流されるままに反応し
ていてはいつまで経っても不要な反応を
減らすことはできません。感情的になり
そうになったら深呼吸をしたり瞑想をし
たりあるいは好きな音楽を聞いたりして心
を落ち着かせましょう。また自分の感情を
客観的に観察することも効果的です。今私
は怒っている。今私は悲しんでいると言っ
たように自分の感情を言葉にすることで
感情から一歩引いて観察することができ
ます。不要な反応を減らす練習として
アファメーションを取り入れるのも良い
でしょう。アファメーションとは自分自身
に対する肯定的な宣言のことです。私は
どんな状況でも冷静でいられる。私は自分
の感情をコントロールできるなどの言葉を
繰り返しとることで潜在意識に働きかけ
感情のコントロールを助けます。不要な
反応を減らすことは決して簡単なことでは
ありません。しかし少しずつ意識して練習
することで必ずできるようになります。
そして不要な反応が減った時私たちの心は
きっと今よりもずっと穏やかで安定した
ものになっているはずです。認知の歪を
修正する1認知の歪神とはここまで執着を
手放すこと不要な反応を減らすことについ
てお話ししてきました。しかしこれらの
習慣をより効果的にそして持続可能なもの
にするためにもう1つ是非身につけて
いただきたいことがあります。それは認知
の歪みを修正するということです。私たち
は物事を客観的に見ているつもりでも実際
には様々な認知の歪みによって現実を歪め
て捉えていることがあります。例えば白黒
思考、一般家の質疑、マイナス思考など
です。これらの認知の歪みは私たちの心を
不必要に重くし、ストレスや不安、
落ち込みの原因となります。はなぜ認知の
歪みを修正することが心を軽くすることに
つがるのでしょうか?2客観的な現実を
取り戻す。まず認知の歪みに気づき修正
することで私たちはより客観的に現実を
捉えられるようになります。誰だって失敗
した時やうまくいかなかった時自分はダメ
な人間だと自分を全否定したくなることが
あります。しかし考えてください。本当に
全部ダメなのでしょうか?もしかしたら
今回はたまたまうまくいかなかっただけか
もしれません。そう気づくことで必要以上
に落ち込むことを防ぎ、次へ進む勇気が
湧いてくるものです。そして次に認知の
歪みを修正することで私たちは感情の
コントロールがしやすくなります。仮に
苦手な人がいたとして、あの人は私を嫌っ
ているという思いからもしかしたら何か
事情があったのかもしれないと修正する
ことで怒りや悲しみに振り回されることを
防ぐことにつがるでしょう。3思考認知の
歪みを修正する上で特に注意したいのは
自分に対するべき思考です。何々すべき
何々出なければならないといった思考は
私たちを不必要に苦しめます。例えばいつ
も笑顔でいるべき、完璧な人間であるべき
といった思考は私たちに過剰な
プレッシャーを与え、心の余裕を奪います
。このようなべき思考に気づいたら何々し
たい、何々できたら嬉しいといったより
柔軟な思考に置き換える練習をしましょう
。また認知の歪みを修正する過程で過去の
トラウマや心の傷が表面化することがあり
ます。そのような場合は無理をせず専門家
の助けを借りることも検討しましょう。
カウンセリングや心理療法は認知の歪みを
修正し、心の健康を取り戻すための有効な
手段となります。4認知の歪みを修正する
3つのステップでは具体的にどのように
認知の歪みを修正すれば良いのでしょうか
?まず自分の思考パターンに気づく練習を
しましょう。日記を書いたり、自分の思考
を書き出すことで、どのような時に、どの
ような認知の歪みが起こりやすいのかを
把握します。次に認知の歪みの種類を知り
、それぞれの修正方法を学びましょう。
例えば100のような白黒思考にはグレー
ゾーンを探す特定の出来事や経験を角に
一般化して他の事柄にも当てはめてしまう
一般化のしには例外を探す。として
マイナス思考には良い面を探すなどの修正
方法があります。そして最後に修正した
思考を繰り返し練習しましょう。認知の
歪みは長年の思考習慣によって形成された
ものです。1度修正しただけではすぐに元
の思考パターンに戻ってしまうことがあり
ます。ですから根気強く修正した思考を
繰り返し練習することが大切です。認知の
歪みを修正することは決して簡単なことで
はありません。しかし、少しずつ意識して
練習することで必ずできるようになります
。是非今日から認知の歪みを修正する練習
を始め、心の重みを下ろして軽やかな毎日
を送ってください。最後にここまで心の
負担を軽くするための習慣についてお話し
してきましたが、いかがだったでしょうか
?もしかしたらどうでもいいという言葉に
まだ抵抗があるかもしれません。でも
決してどうでもいいは無関心になることで
はないのです。それは本当に大切なものを
見極め、それ以外のことには心を乱され
ない。そんな心の余裕を持つことです。
人生は本当にあっという間です。周りの目
を気にしたり、過去の失敗に囚われすぎ
たり、未来の不安に怯えたり、そんなどう
でもいいことに時間を使っている暇はあり
ません。執着を手放し、自分を大切にして
、今この瞬間を楽しまないと本当に後悔
することになります。まあいいかなんとか
なる。気にすんな。あなたにとってのどう
でもいいと同じような言葉を見つけ、心の
重荷を下ろしてください。そして今日から
あなたらしい軽やかな人生をスタートさせ
ましょう。この動画がその第一歩となる
ことを願っています。ご視聴ありがとう
ございました。よければ動画の感想や
あなたのお気持ちなどコメント欄で教えて
ください。