実は男性には絶対に理解されない女性特有
の脈ありサインがある。男性諸君に質問だ
。相手の気持ちが分からず悩んだ経験は
ないか?相手の女性がどう思っているのか
分からず告白をためらった経験がある人も
多いだろう。しかし女性は男性にあまり
理解されない特有のサインを発している
可能性があるのだ。まずは突然他の男性と
仲良くし始め、あなたを不安にさせると
いうこと。好きな女性が他の男性とし
たしげに話していたら、嫌な気持ちになる
ことは明確だ。しかし女性はこの行動を朝
と行っている可能性がある。女性が気を
引こうとする駆け引きの一種だということ
なのだ。あなたに嫉妬させ、自分の存在を
意識させようとしている可能性がある。
単に誰とでも分け隔立てなく接する。
フレンドリーな性格である。この可能性も
考えられるが、実際はそうではない。今
まであなたに話しかけていたのに突然別の
男性と話すようになってしまった。こう
言った場合はあなたの気を引こうとして
いると考えてほしい。自分に気がないのか
なと不安になることもあるかもしれない。
しかし実はこの行動をされたらチャンスだ
と思うべきなのかもしれない。そして
強がるという女性の行動もあなたのことが
好きな脈割りサインなのだ。強がるという
態度は好きな気持ちを隠そうとする心理の
現れだ。周囲に自分の気持ちを知られたく
ない。傷つきたくない。女性はそう思って
あえて強がっている可能性がかなり高い。
過去に恋愛で傷ついた経験がある場合や
相手との関係が進展することへの不安が
大きい場合、強がった行動をすることで
女性は自己防衛をしてしまうのだ。表面上
は別に好きじゃない、興味ないと言われて
しまうかもしれない。冷たい態度で相手を
突き離すような考えられない行動を取る
ことも。しかしその裏には相手のことを
強く思っている気持ちがあるのだ。他にも
女性自身が相手の反応を見ている場合も
ある。もしかしたら私のことを好きかも
しれないでも確信が持てない。このような
感情からあえて強がることで相手の出方を
試しているのだ。私が冷たくしても彼は
諦めないだろうか。彼は私の気持ちに
気づいてくれるだろうか。女性は様々な
感情を抱えながらあなたを注意深く観察し
ているのだ。このように強がるという態度
は単純なという気持ちの現れではない。
このサインは女性から発せられる重要な
サインなのだ。似ているものだとそっけ
ない態度を取られるのも同様だ。女性が
剃ってない態度を取ってしまうのは緊張や
意識過剰が原因と考えられる相手を意識
するあまりどう接して良いのか分からなく
なってしまう結果として円滑な
コミュニケーションができなくなって
しまうのだ。特に相手を異性として強く
意識している場合相手によく思われたいと
いう気持ちがある時は突然剃ってなくなっ
てしまい会話をしてくれなくなることも
あるだろう。この行動には具体的な例が
いくつか存在している。まずは必要最低限
の会話で終わらせようとしてきた時、今
までは仲良く話していたのに、ある人突然
続かなくなってしまった。こんな時は女性
が脈ありサインを走している可能性が非常
に高い。これは心臓がドキドキしたり、頭
が真っ白になったり、いわゆる舞い上がっ
ている状態なのだ。女性は基本的に奇妙な
生き物でうまく立ち回ることが上手だ。
しかし突然剃ってなくなるということは
女性自身が混乱していると考えて良い
だろう。むしろ強い興味や意識の裏返しな
のかもしれないと考えて欲しい。しかも
ダメなところを指摘するというのも女性の
脈割りサインの1つだ。好きなのに指摘
ばかりされたら誰もが気がないのかもと
思ってしまうだろう。この性格もっと直し
た方がいいよ。そういうところただこの
ように女性が指摘し始めたら逆にチャンス
でもあるのだ。一見すると批判的に見える
この行為。その裏には相手への深い関心や
期待があるのだ。単に相手を貶しめたいの
ではなく成長して欲しいという願いがある
。特に信頼関係が気づけている相手に対し
て耳の痛いことを伝えるのは女性も負担に
思っている。そもそも好きな人に対して
指摘するのは誰もが嫌がることだろう。
しかし相手のことを真剣に考えているから
こそ女性は指摘してしまうのだ。どうでも
いい相手であれば朝わざ欠点を指摘する
労力を使うことはない。相手の将来や可能
性を信じているからこそ女性は追適して
しまうものなのだ。ただし指摘の仕方に
よっては相手を傷つける場合だってある。
女性側も具体的な改善策を提示したり、
相手の良い点を認めつつ指摘したりする
ことが重要だ。女性からの脈ありサインで
LINEの返信が早くなるというものが
ある。これは好きな人と早く連絡を取り
たいという女性の気持ちの現れだ。しかし
突然変身が遅くなるというのも特有の
脈ありサインの1つなのだ。好きな人から
のLINEの返信が遅いとどうしても不安
になってしまうもの。興味がなくなったの
かな?好きな人ができたのかな?こう
考える人も多いだろうが、必ずしも
ネガティブなものばかりではない。傾向と
して考えられるのは相手をあえて不安にさ
せたいということ。不安にさせることで
あなたの気持ちを確かめようとしている
可能性があるのだ。もちろん忙しい可能性
もあるし、献心の内容をじっくり考えて
いる可能性もある。好きな人からの
メッセージには丁寧に返信したいと思うの
は自然なことだ。誤解がないように言葉を
選んだり、相手が喜ぶ内容を考えている
こともあるだろう。しかし変信が早かった
人が突如遅くなった場合、もしかしたら
試されているのかもと思ってほしい。突然
女性がどじっこになってしまうのも独特な
脈割りサインの1つだ。好きな人の前で
普段はしないようなミスをしたり物を
落としたりするどじっこの振る舞い。これ
は女性自身が可愛らしく見られたい、気を
引きたいと思っているサインだ。完璧な
女性よりも少し抜けている部分がある方が
男性にとって親しみやすいのではない
だろうか。守ってあげたいという気持ちを
抱かせたい狙いもあるのだろう。もちろん
全ての女性が計算し尽くしているわけでは
ない。好きな人を目の前にして無意識に
行っている場合もある。いずれにしても
どじっこ行動を始めた女子はあなたを気に
している可能性が非常に高いのだ。好きな
人の幸せを願うという行動も女性特有の
脈ありサインだ。これは自己中心的では
ない。純粋で深い愛情の現れなのだろう。
自分の感情や欲求よりも相手の幸福を第一
に考えているからこそだ。あなたには
もっとお似合いな人がいる。私じゃ幸せに
できない。もちろん好きな人にこんなこと
を言われたら誰だって落ち込んでしまう
はず。しかしこれは女性自身が相手を心
から大切に思っている証拠なのだ。
もちろん強がっている可能性もあるし、
不安になっている可能性だってある。そう
いった時は逆にアタックできるチャンスな
のだ。相手の幸せを願うことで自分自身の
心が満たされる。もしかしたら女性がこの
ように考えている可能性もあるだろう。
しかし本当に好きな相手がこう言い始め
たら男性諸君には是非積極的になって
ほしい。それこそが女性のサインを
知り幸せにできる男性の特徴なのだ。