最初のデートでは楽しく過ごせたはずなの
になぜか次のデートにつがらない。そんな
経験をしたことがある人はこの世に
たくさんいることだろう。楽しく話せたし
笑顔もあった。それなのに連絡が途えて
しまう。違和感の正体は一中の相手との
デートが終わり。別れ際に思わず口にして
しまうフレーズ。それはまた以こ年一見時
の再開を期待させる素敵な言葉のように
聞こえるだろう。しかし実はこのフレーズ
次のデートの機械を遠ざけてしまうNG
ワードなのだ。なぜこの言葉が女性の心に
響かず、むしろ不安を与えてしまうのか。
そもそもまた行こうね。という言葉は社交
事例に聞こえてしまうもの。残念ながら
多くの女性にとって美容室でまたお待ちし
ています。このように言われているのと
同等のことになってしまうのだ。もし
あなたが本気で次のデートを望んでいると
してもこの言葉だけではその熱意は伝わら
ないのだ。本当に会いたいと思ってくれて
いるのかな?社交事例で言っているだけ。
女性は疑震暗記になってしまい、あなたの
言葉を真剣に受け止められないだろう。
結果としてあなたの本気度が伝わらず、次
のアクションを起こすきっかけも失うのだ
。そもそも女性は次のデートに向けて服装
を考えたり、髪型を整えたりと準備を
楽しみにするもの。しかしまた行こうね。
という漠然とした約束をした場合、何を
するのかが全くわからず、穴のことを
考える時間もどんどん減るだろう。具体的
な計画がないため、女性は次のデートを
想像することもまししてや楽しみにする
こともできないのだ。人は具体的に
イメージできないものにはなかなか
モチベーションが湧かないもの。次の
デートがいつになるかわからない。まるで
中に浮いたような状態になった時は次の
デートに対して期待感を持つことができず
次第に関心も薄れてしまうのだ。また
行こうね。いつでも連絡してねと言った。
いつでもという言葉。件すると相手に配慮
した優しい言葉のように聞こえるだろう。
しかしこれは実質的に次のデートの計画や
段取りを全て女性に丸投げしているように
なってしまうのだ。私が日程を調整して
場所も提案するの。全部決めないといけ
ないの。このようにプレッシャーを与える
とともにめんどくさいと思われるきっかけ
にもなりかねない。レートの計画は男性が
リードしてこそスマートに移るもの。相手
に全てを委ねる姿勢は残念ながら頼りない
印象を与えかねないのだ。また行こうね。
という言葉は便利で無難な表現に聞こえる
。しかしの裏にはこのような落とし穴が
隠されているということなのだ。では一体
どうしたら女性に不安感を与えず次につげ
られるのだろうか。まずはその場で次の
約束を具体的に決める。鉄は熱いうちに
打て作戦がいいだろう。デートの成功率を
飛躍的に高める最も強力な方法。それは
デートの最中あるいはデートの直防具体的
な次の約束を取り付けることにあるのだ。
これはまさに別は暑いうちに打ての原則
デートの余因が残っているうちに次の
楽しみを提示することすると相手の期待感
を最大限に高めることができるということ
なのだ。理想的なのはデートの終盤。
別れ際の雰囲気になった時に次の約束を
することが1番いいだろう。例えば食事が
終わってお店を出る時、解散場所に向かっ
ている最中などお互いの気持ちが最も
高まっているタイミングを狙うと良いのだ
。そしていつかではなく来週末の土曜日の
夜、来月の第2週、このように具体的な
候補日を上げるのも重要な作戦の1つ。
もし可能であれば次回のデート内容に少し
触れるといいだろう。さらに具体性が増し
、相手も想像しやすくなるということなの
だ。この方法は相手があなたとの再開を
意識するきっかけを明確に与えることに
なるだろう。車高事例で終わらせること
なく確実に次のステップへと進めることが
できるのだ。選択肢を与えて相手に選ば
せるイエスを引き出すスマートな誘導も
ポイントだ。どこに行きたいと聞かれて
困った経験は多くの女性が持っているもの
。選択肢が多すぎると帰って決めるのが
難しくなってしまうのだ。そこで効果的な
のが2つの魅力的な選択肢を提示すること
。ここから相手に選んでもらう方法が1番
効果的なのだ。これは相手に決定権を
与えることで主体的に次のデートに参加し
てもらう。このような心理的なテクニック
が隠れているのだ。そして選択肢は多すぎ
ず23つ程度に絞るのが効果的。相手が
選びやすくなり女性のデートのハードルが
下がるだろう。相手の興味や趣味に合わせ
た具体的な場所や活動を提案するのも重要
だ。相手が行ってみたいとワクワクする
ような選択肢を用意することが成功の鍵、
今週末か来週末、来月上旬くらいなど選択
肢と共に時期の目安も伝えるのも必須項目
。相手はより具体的にイメージをしやすく
なるだろう。どっちがいいかな?君が選ん
でくれると嬉しいな。このように相手に
決定権を与えることで女性に選んでもらう
のもポイントだ。相手に選ぶという
プロセスを経てもらうことでキャンセルさ
れにくい約束へとつげられるだろう。今日
の会話から次回のデートを提案する共感と
特別感を演出するのもポイントの1つだ。
デート中の会話はまさに次のデートに
つがる方向。相手が何に興味を持っている
のかどんな場所に行ってみたいのかそして
どんなものが好きなのか注意深く耳を
傾けることが重要だ。女性はまた行こうね
。次も誘うねと誘われるよりしっかり話を
聞いてくれて次につなげる男性を好むもの
。そしてデート中に話した内容をフックに
して具体的な次のデートを提案する。する
と女性は話を聞いてくれたと嬉しくなる
だろう。強い共感と特別な感情を抱かせる
ことが可能になるのだ。デート中は相手の
興味や関心時をしっかり記憶するのが重要
。メモを取るつもりで会話を聞くと女性
からの信用度も増すことだろう。会話の
内容から自然に誘いにつげることで
スムーズに提案するのも必要なスキルだ。
あざとらしさがなく下心を感じさせない
会話ができる。君が話してたから君が好き
だって言ってたからこのようにニュアンス
を含めることで相手への興味と配慮を
アピールするのもポイントだ。この方法は
単にデッドに誘うだけでなく相手の好みを
尊重しているとアピールできる深い信頼
関係を気づく第1歩になることだろう。
最後に帰宅1時間以内にラインで誘うのも
大切なポイントの1つだ。デートが終わっ
て家に着いた後、相手からの連絡を心待ち
にする時間がある。これは誰にとっても
ワクワクするものであり、誰もが経験した
ことがあることだろう。このデートの余因
が残っている。最高のタイミングを伸ばさ
ずにLINEで次のデートに誘うのは非常
に効果的なのだ。お互いの気持ちが最も
高まっているこの時間帯に感謝と次の誘い
を伝える。すると相手はあなたの真剣な
気持ちを感じ取ることができるということ
なのだ。どれも共通して曖昧な言葉では
なく、具体的な行動でまた会いたいと
伝える強い気持ちを示すことが重要という
原則に基づいていることなのだ。相手に
本気度が伝わらず次のデートにつげること
ができない。そんな悩みを抱えているそこ
のあなたに是非実践してほしい。