見た目も性格も悪くないのになぜか好きな
人に振り向いてもらえない。確かめるのは
怖いけど片思いが実るのが気になる。
そんな男性は世界中にたくさんいるだろう
。しかも女性の心境は映り変わり複雑な
ものである。男性にとっては知りたくも
あり知りたくない話題かもしれない。
そんな女性が興味がない異性に発する
サインや明らかな態度をお伝えしていこう
。まずはあなたがどんなに親切にしても何
もお返しがないということ。これは女性が
あなたに対して恋愛感情を抱いていない。
あるいは今後も関係を進展させる意思が
ないという非常に強い脈なしの一通常人は
行為を寄せる相手やコンボも良好な関係を
築づきたい。こんな風に考える相手に対し
てお返しをしようとするもの。きっと画面
の向こうのあなたにも何か思い当たる節が
あるものだろう。これは感謝の気持ちを
表すだけでなく相手との関係性を維持し、
発展させたいこのような糸の現れでもある
のだ。例えば食事を落ちそうになった時、
今度は私が払います。次はどのような場所
が良いですか?行為がある相手にならば
こんな返答をするかもしれない。困って
いることを手伝ってもらったら後日お礼の
品を渡したいと思うものだ。しかし恋愛
対象の相手特にこれ以上関係を深めたく
ないと考えている場合女性を返しをする
ことで相手に脈があると誤解されることを
避けようとするお返しをしないことで意図
を間的に伝えようとしているのだ。これ
以上行為を受け取る意思はありません。
あなたとの関係はこれ以上踏み込まないで
このような言葉を女性は直接的に伝える
ことは少ないのだ。たえあなたが親切心
から行動したとしても相手にとっては重な
のかもしれない。何かをしても感謝の言葉
だけで済ませお返しや次の約束につがる
ような行動がない場合あなたとの関係
に引力引きをしている明確なサインと
捉えるべきだろう。2人きりの
シチュエーションを避けようとするという
のも重要なサインだ。この行動は女性が
あなたに対して恋愛感情を抱いていない。
あるいはこれ以上関係を深める意思がない
と間接的に伝えていることになる。一体
なぜこの行動が脈なしになるのか。まず1
つ目の理由は誤解されたくないという心理
。2人きりで会うことは期待を抱かせる
可能性が高い。特に感においては気がある
のかもしれないと勘違いさせてしまうこと
もあるだろう。その結果あなたを傷つけ
たり、後々関係がこじれたりすることを
避けたい。女性は直接言葉を伝えなくとも
このようなサインを放っているのだ。その
ためあえて2人きりになる機会を避け機体
を不用意に高めないようにしているのだ。
2つ目の理由は不快感や負担を感じている
かもしれないということ。極端なケースで
はあなたと2人きりで過ごす時間は心味的
な負担や不快感につがる場合がある。だ
からこそ物理的に距離を置くことで自身の
精神的な安定を保とうとしているのだ。
具体的には食事や遊びの誘いに対しての
対応が上げられる。いくら誘ってもまた
今度ね、みんなで行きたいねなどと
やんわり断られてしまう。2人きりを避け
たいがために他の人も誘おうよ。このよう
に他の友人を誘うこと提案されてしまう。
これらの行動は女性があなたを傷つけず
かつ自分の意思を明確に伝えたい。この
ように考えている可能性が非常に高いのだ
。脈なしとして受け止め、相手の気持ちを
尊重することが懸念な対応だろう。不追い
することは帰って相手に不快感を与えかね
ない。関係を悪化させる可能性が高いと
いうことなのだ。会話中にあまり目を見て
くれない。笑顔が少ないというのも重要な
サイン。これは女性があなたとの会話に
興味がなく恋愛感情を抱いていないことを
示しているのだ。まずあまり目を見てくれ
ないというポイントについて人は行為を
抱いている相手や関心のある話題を話して
いる相手に対して自然と視線を向け
コンタクトを取ろうとするもの。これは
相手への関心や尊敬そして心理的な距離を
縮めたい。このように考えている無意識の
現れなのだ。逆に視線を合わせようとし
ない。またはすぐにそらしてしまう。この
ような状況に陥ったらあなたとの間に親味
的な壁を築いている。あるいは単純に
あなたに関心がないことのサインなのだ。
そして笑顔が少ないというのも脈なし
サインになる。会話中の笑顔は相手への
行為や有効的な態度、そして会話を楽しん
でいることの何よりの証だ。もしあなたが
話している時に女性の表情が硬い、そして
笑顔がほとんど見られないのであればそれ
は彼女があなたとの会話に退屈している、
あるいはあなたと一緒にいることに居心地
の悪さを感じている可能性が高いのだ。
特に他の人との会話で笑顔を見せるのに、
あなたとの会話ではそうでない場合、この
サインはさらに明確になるだろう。さらに
最も明確なサインの1つがスマホを頻繁に
いじるということ。会話中にスマホを操作
することは非常に失礼な行為と見なされる
。誰でも話している途中に相手がスマホを
いじり始めた時、聞いていないのかな?
興味がないのかな?このように考えたり、
嫌な思いをすることだろう。女性がスマホ
をチェックしたり、通知に反応したり
SNSを眺めたりしている場合、それは
あなたが話している内容に全く集中できて
いない、あるいは会話から逃れたいという
強い願望が現れているのだ。あなたとの
時間を一刻も早く終わらせたい。このよう
な気持ちがスマホ操作に出ているのかも
しれない。実は女性は異性として興味が
ない男性には明らかな態度を取るもの。
このようなサインに気づいた際はそれ以上
の深いは避けるべきだ。一旦相手の気持ち
を尊重することが重要だと戦略的撤退を
しよう。LINEの返信が看分で質問が
ないというのも現代において最も分かり
やすい役な資員だ。この行動は関係を
深める意思がないこと、そして関心がない
ことを実に示している。あ、は分の返信を
してしまう女性の心理に関してLINEの
ようなテキストコミュニケーションにおい
て相手への関心や行為がある場合会話を
続けようとする意識が必ず働くものだろう
。この点に関してはきっと多くの人に
心当たりがあると思う。そのため自然と
変信の量も多くなり自分の状況を伝えたり
そして相手への質問を折り混ぜたりして
より多く話したいと思うものだ。しかし
うん。了解です。そうなんだといった一言
はもちろんスタンプの身の変身あるいは
既読無視が頻繁に続く場合、それは相手が
あなたとのLINEのやり取りに時間を
咲く価値を見出していない。あるいは
できるだけ早く会話を終わらせたいと考え
ている証拠なのだ。続いて相手からの質問
だないという点について
コミュニケーションにおいて質問というの
はその人に関心があることそして相手の
ことをもっと知りたいと思っている証拠な
のだ。これらの状況が重なる場合を単なる
事務的な連絡手段としか考えていない迷惑
だと感じている可能性が考えられる。この
場合も不追いを避け連絡を取らないように
した方が良いだろう。女性の心は季節の
ように移り変わり、時に変化するものだ。
もちろんあなたに勝ち目がないこともない
が、今はそっとしておくのが妥当だろう。
今回のサインをしっかり理解することで
あなたが傷つかないためにも心えて欲しい
。