男性側は女性に対して早い段階で恋愛感情
が芽えることはある。しかし女性側は男性
に対して興味があってもすぐに恋愛感情が
芽えることはないのだ。なぜなら男性側は
相手の女性の容姿が好みであれば早い段階
で恋愛感情が芽えるのに対し女性側は例え
相手の男性の用姿が好みであっても
いきなり恋愛感情が芽えるわけではない
からだ。しかしポイントを理解することで
女性の頭をあなたでいっぱいにすることが
できる。今から教えるポイントをしっかり
掴むことで女心を掴む方法をマスターに
なれるかもしれない。まずはギャップ萌え
という地方に関して恋愛においてギャップ
萌えは女性の心を強く引きつけるもの
そしてあなたのことを意識させる強力な
テクニックなのだ。これは普段見せている
一面とは異なる意外な側面を見せることが
最重要コインと相手に新鮮な驚きと感情の
揺れ動きを与える効果があるのだ。例えば
普段はクールで真面目な印象の人がふとし
た瞬間に見せる無邪
諸君はうんうんと頷いていることだろう。
意外にもおめな一面は女性にとって非常に
魅力的に映るものなのだ。いつもと違うか
もしれない。こんな一面があったんだ。
このように思わせることで特別感を出。
あなたの印象をより深く心に刻み込むのだ
。また普段は頼りなさそうに見える人が
いざという時に見せる男らしい決断力、
そして頼りがいのある行動もギャップ萌え
の一例だ。このような予想外の行動は
好奇心を刺激するもの。この人実はすごい
人なのかも。私を守ってくれるかもしれ
ない。あなたのことをもっと知りたいと
いう気持ちにさせることは間違いない
だろう。このテクニックの鍵は意図的に
ギャップを作り出すこと。しかしあくまで
自然体であることがかなり重要だ。無理に
普段と違う自分を演じようとすると帰って
不自然に移ってしまうもの。普段の自分を
大切にしつつ時折り見せる意外な一面を
効果的に活用。こうして彼女の心をあなた
でいっぱいにすることが可能になるという
ことなのだ。焦らしテクニックを使うのも
かなり効果的。恋愛におけるジラシ
テクニックは非常に有効な心味戦術の1つ
だ。この技術を応用することができれば
相手を夢中にさせることができるだろう。
これは常に連絡を取り合ったりすぐにあっ
たりするという概念を捨てる必要がある。
意図的に距離を置く時間を作ることで相手
のあなたへの興味や執着心を高められるの
だ。このテクニックの根底にあるのは手に
入りそうで手に入らないという心理。人間
は簡単に手に入るものよりも手の届かない
ものに対してより強い価値を感じる。
追いかけたくなる傾向があるからこそ
ジラシは最も有効なのだ。いつもあなたが
すぐに変信し、いつでも会える状態だった
場合、相手はあなたを当たり前の存在と
感じることだろう。そうなってしまった
瞬間に声の駆け引きは終了だ。どうしたん
だろう?もしかして他に何かあるのかな?
このようにあえて不安にさせることが恋の
駆け引きには重要なことなのだ。この不安
感あなたのことをより深く考えさせる
きっかけとなることだろう。あなたの存在
の重要性を再認識させるのが大事なことな
のだ。例えば普段はLINEの返信が早い
のにたまには少し間を置いて返信してみる
。週末の予定をすぐに決ねずに少し
引っ張ってみるなどが効果的。これにより
相手はあなたの返信を心待ちにしたり
デートを想像して胸を踊らせたりする時間
だ増加結果的にあなたのことを考える時間
がどんどん増えていくということなのだ。
ただしこの焦らしテクニックは非常に
デリケートなものでもある。使い方を謝る
と略効果になる危険性もあるのだ。あまり
にも頻繁にあるいは露骨に焦らした場合、
自分に興味がないのかな。遊ばれているの
かな。このように女性は不安になり関係が
悪化したりする可能性がある。重要なのは
まさにバランス。相手がもっと会いたい、
もっと話したいと感じている時に距離を
置く、相手への思いやりや誠実な気持ちを
忘れずに2人の関係をより良くするための
スパイスとして上手に活用することが
チラシテクニックの重要な鍵なのだ。
ミステリアスな雰囲気で彼女を引きつける
のもかなり有効な手段。ミステリアスな
雰囲気は女性を強く引きつけるもの。
あなたのことをもっと深く知りたいという
好奇心を刺激する強力な魅力となるのだ。
自分の全てを最初からオープンにするので
はなく、あえて秘密部分を残しておくこと
が重要。相手の想像力を書き立て、あなた
への興味を持続させるテクニックなのだ。
実は好きな女性の頭をあなたでいっぱいに
するのはコインと次第で可能となる。人は
未知のものや解明されていないものに対し
て強い探求心や魅力を感じるもの。あなた
の全てが最初から分かってしまうと興味が
薄てしまいがちになってしまうのだ。相手
はもう知ることはないと感じすぐに恋も
覚めてしまうことだろう。しかしどこか
掴みどのない部分やあなたの過去そして
考え方の一部がベールに包まれていると
女性は自然と興味を持ってくれる。この人
のことをもっと知りたい。どんな人なん
だろう?この知りたいという欲求が彼女を
あなたに夢中にさせる言動力となるのだ。
具体的には自分のプライベートなことや
過去の話をすぐに全て話すのはぼ発。少し
ずつこだしにしたり意味深な言葉を
投げかけたりするのが有効だ。実は昔
変わった経験をしたことがある。僕には誰
にも話していない夢がある。このように
詳細をすぐにないことであなたへの関心を
深めるものだ。ただしミステリアスである
ことと全くコミュニケーションを取らない
こととは異なる。あくまで相手がもっと
知りたいと感じる程度を保つことが重要な
のだ。あまりにも謎が多すぎると相手は
こう感じることだろう。何を考えているの
か分からない。近づきにくい。結局距離を
置かれてしまうことになり、あなたのこと
なんか考えなくなってしまうのだ。相手の
好奇心を刺激するような情報の出し方を
すること。これこそが重要ポイントなのだ
。最高の思い出を共有することも好きな
女性の頭をあなたでいっぱいにできる方法
だ。彼女の心にあなたの存在を深く
刻み込み、関係を特別なものにする上で
重要な要素になる。単に楽しい時間を
過ごすだけでなく、記憶に残るような感動
的な体験、そしてドキドキするような刺激
的な瞬間を共にすることが重要なのだ。
その思い出があなたへの強い愛情や特別な
感情に変わる可能性を秘めていること
だろう。人間は感情が大きく揺さぶられた
出来事を強く記憶に止める傾向がある。
美しい夕日を一緒に見たり、星空の下で
語り合ったり、初めての場所に一緒に旅行
に行ったり、あるいはスリルマンの
アクティビティに挑戦したり、気日常的な
体験を共有することはお互いの感情を強く
刺激することだろう。最高の思いでは2人
の関係をより強固なものにし、支えになる
重要な記憶。だからこそ特別な思い出は
かなり重要なものなのだ。このような
ポイントを掴むことできっと女性を取に
できることだろう。ただし何事も油断やり
すぎは禁物。女性の反応をしっかり見
ながら実践してほしい。