職場の嫌いな人がいなくなる方法。関心
ゼロを貫く訓練をする。嫌いな人ほど追気
になってしまうものでも関心を向けるほど
存在感が強くなる。あえて無関心力を
鍛えることで心の中からいなくなる。仕事
での接点を最小限にする。関わらなければ
嫌いな人は空気と同じほれ草も必要最低限
にして自分の業務に集中することで精神的
距離を取る。
ではなく観察として捉えるとする言動も
この人はなぜこうするのか性に分析して
みると意外と感情が消えていく。物理的な
距離を取る。赤が可能なら上司に相談し
たりフリーアドレス性なら極力遠くに座る
。視界に入らなければ精神的なストレスも
激減する。スルースキルを鍛える。相手の
言動にいちいち反応しない。ふ運。そうな
んですね。でやり過ごすスキルは最強の
防御になる。自分の好きな人にフォーカス
を向ける。嫌いな人よりも好きな人、尊敬
できる人と接する時間を増やすことで
気持ちが前向きになり自然とどうでも良く
なる。自分の人生の軸を再確認する。
そもそも自分は何のために働いているのか
を見つめ直すと目の前の人間関係が取るに
足らないものに思えてくる。心の中で小音
モードにする。目の前で嫌なことを言われ
ても心の中ではいミュート整えるだけで
少し落ち着ける自分で自分を守るイメージ
アフター5の楽しみを増やす嫌な人の影響
力を減らすには仕事以外の人生を充実さ
せるのが最強趣味運動読書外食など自分の
ご褒美時間を作ろうその人よりもスキルを
磨くことに集中嫌な人に勝つ必要はないで
も自分の価値を高めることに集中すれば
自然と相手が気にならなくなるし、周囲の
見る目も変わってく