女性って本当に分かりにくい。そう思う
男性は多いことだろう。女性の言葉は
ストレートに受け取れないことが多い。
その言葉に男性は悩まされ、脈割りなのか
判断に迷ってしまうものだ。特に恋愛に
おいては女性の言葉の裏側を読み解くこと
こそ良好な関係を築づくための重要な鍵と
なる。例えば女性が直接的な表現を避け
がちだということが挙げられる。女性は時
に遠回しな言い方をすることがあるのだ。
疲れているから話したくない。気分が沈ん
でいるから構わないで。こんなことを言わ
れてしまったら誰だって距離を置いて
しまうものだろう。ただこれは単に率直な
表現を避けているだけでなく言葉の裏には
様々な心理が隠されているのだ。まず相手
への配慮や気遣いが上げられる。女性は
自分の感情をストレートに伝えることで
相手に負担をかけること。そして心配させ
たりすることを避けたいと考える傾向が
ある。特にネガティブな感情であればある
ほど相手に直接的にぶつけることを躊躇し
てしまうのだ。もしかしたら迷惑になるか
もしれない。嫌われてしまうかもしれない
。様々な気持ちから遠極的な表現を選ぶ
ことを理解して欲しい。さらに共感を
求める心理もかなり深く関わっている。
女性は言葉の裏側にある気持ちをさして
欲しい。理解して欲しいという欲求がある
場合が高いかもしれない。直接的に会い
たいというのではなく少し寂しいなと
伝える。そして相手がその寂しさを
組み取り青かと提案することを期待して
いるのだ。これは言葉にしなくても繋がっ
ているという感覚。つまり維新連心のよう
な関係性を求めているということなのだ。
また関係性の安全性を確認したいという無
意識の願望もある。自分の弱さや本音を
直接的に伝えることはある種のリスクを
伴うもの。もし相手がその本音を受け止め
きれなかったり、期待通りの反応が返って
こなかったりした場合、女性は傷つく可能
性が間違いなくあるのだ。だからこそ
遠回しな表現を使うことで相手がどの程度
気持ちに寄り添ってくれるのか、そして
どの程度深い関係性を気づけているのかと
いうことを探っているとも考えられる。
相手が間接的なサインを理解し、適切に
男性が対応すること。すると女性自身が
安心して身を委ねることができるように
なるのだ。この人は私のことを本当に理解
してくれている。安心して本音を話せる。
このように女性が思いより一層信頼感が
深まることだろう。さらに衝突を避けたい
という気持ちも背景にある。直接的な表現
は時に相手との意見の食い違い、そして
衝突を生む可能性が競損んでいること
だろう。女性は遠回しな言い方をすること
で直接的な対立を避けたい。そして御便に
自分の意図を伝えようとする傾向があると
いうことを理解して欲しいのだ。これは
調和を文じるという文化的な背景も影響し
ているかもしれない。これらの理由から
女性が発するネガティブな言葉は単なる
体調不良や気分が悪いというだけでなく
深いメッセージが隠されているということ
なのだ。相手の言葉の表面だけでなくその
裏に隠された真意を察することそれこそ
女性の心を掴む重要な鍵になっているのだ
。さらに殺する力と押し付けない優しさも
かなり重要だ。達する
[音楽]
力とは相手が言葉に出さない気持ち、そして状況を理解しようとする感性のことだ。そして押し付けないしさした気持ちに対して相手のペースを重し
負担にならない形で寄り死をしる。この2
つの要素は特に間にいて相手との深い信頼関係を気づく上で極めて重要になる。特に女性との関係にいては最重要ポイントになるのだ。
[音楽]
[音楽]
女性が遠回しな表現を使う場合、直接的な
解決策そしてアドバイスを求めているわけ
ではないことを心に刻むと良いだろう。
彼女たちが本当に求めているのは自分の
感情や状態を理解し受け止める心。つまり
心のスペースだ。このような状況で八早に
質問をすること。そして励ましい
アドバイスを押し付けるのは帰って相手を
追い詰めてしまう可能性があるのだ。ここ
で発揮されるのがまさに察する力。例えば
相手の表情や声のトン、メッセージの頻度
などから単なる体調不良ではなく心の不調
を感じることが重要なのだ。そしてその
察した気持ちに対して無理しなくていいよ
。話したくなったら聞くよ。お、相手に
選択肢と余白を与えるのがいいだろう。
しかも恋愛関係や親しい間柄において焦り
やプレッシャーを与える言動はNGだ。
これは相手に精神的な負担をかけ、安心を
奪う行為になってしまう。結果として距離
を産んでしまい、女性はあなたを見ること
はなくなるだろう。例えば相手からの連絡
が遅れたり、合う頻度が減ったりした際の
こと、なんで連絡くれないの?最近会って
くれないね。このような問い詰め方は
まさに焦りやプレッシャーを与える典型的
な例だ。このような言葉の裏には女性の
寂しさや心配があるのかもしれない。
もっと構ってほしい。不安でしょうがない
と。ということは問い詰めることで責め
られていると感じさせてしまうのだ。
おまけに義務感や束縛のように受け止め
られてしまうかもしれない。結果として
連絡しないといけない。会わないといけ
ないという義務感も生まれるかも。だから
こそ相手はあなたとの関係性自体に
ネガティブな感情を抱くようになり、自然
と距離を置きたがるという行動につがって
しまうのだ。実は女性に会いたい話したい
というよりネガティブな言葉を伝えて
しまう生き物では女性によりそうにはどの
ような行動を心がけると良いのだろうか。
それは特別扱いを意識するということだ。
人間関係において特別扱いを意識すると
いうことは単にひ記をするという意味では
ない。これは相手に対してあなただから
こそと言葉を伝えることが重要だ。こうし
てその人の個性や存在を深く認め、尊重し
ていることを示すことができるだろう。
共感を示すというのもかなり重要な
アクションだ。これは相手の感情や感を
自分のものとして捉え、その気持ちに
寄り添うこと、単に分かるよと言うだけで
なく、相手が感じていることを深く理解
しようとする。そんなあなたの態度に女性
は心を許してしまうものなのだ。特に相手
が困難な状況にあったり、感情的になって
いる際、共感を示すことで信頼関係を
深めることができるのだ。余白を残すと
いうのも重要なアクションの1つ。これは
人間関係で深い絆を育む時、非常に重要な
要素になるのだ。全ての
コミュニケーションや関係性をその場で
完結させようとせず、あえて未完成な部分
や未来への期待を残すことで相手との間に
継続的な繋がり、そして次の期間への
楽しみを生み出すアプローチができるのだ
。例えばデートの終わりに感想を話す時、
また次に会う時、あの話の続き聞かせて
欲しいな。このように伝えることで前向き
な期待感が生まれる。全ての話題をその場
で話し尽くしてしまうと関係性における
新鮮さや探求の余地を奪ってしまう。だ
からこそ余白を残すことも心を掴む第一歩
なのだ。女性の言動の裏には様々な思いが
隠れている場合が多い。ネガティブなこと
を言われてももしかしたら心が疲れている
のかも。このように考えることであなたと
女性の距離はぐっと縮まることだろう。