実は人生でやめてよかった習慣何でも
とりあえずOKすること頼まれごと断れず
に引き受けすぎると自分の時間や心の余裕
が削られてしまいます。ノーと伝えること
は悪いことではなく自分を大切にする第
一歩です。他人と自分を比べることSNS
や他人の成功と自分を比べても意味はあり
ません。比べるなら昨日の自分小さな進歩
を認めることで自信が育ちます。不足しの
癖。あと10分がみ重なり心と体が疲れて
しまいます。早根は最高の事故通し。まず
はスマホを早めに手放してみましょう。
どうせ無理と決めつける思考。挑戦する前
に諦めてしまうと成長のチャンスを逃し
ます。完璧でなくてもとりあえずやって
みる。ガ未来を変えます。完璧を目指す
こと。完璧主義は行動のブレーキになり
ます。少しのミスを許しながら動いた方が
結果的に大きな成果につがります。
とりあえず安いからでかいものをすること
、安さで選ぶと不要なものが増えがち、
本当に必要なものだけを選ぶと満足度も
生活の質も上がります。常にスマホを
いじること、スマホに支配されず、今この
瞬間に集中する時間を持つことで心が
落ち着き、日常が豊かになります。悪口や
愚痴に共感する会はネガティブな会話に
流されると自分まで沈みがち意識的に
ポジティブな話題に切り替えることで
雰囲気も人間関係も変わります。何でも
自分1人で抱え込むこと人に頼ることは弱
さではなく強さです。助け合うことで
気持ちも楽になります。いつかやろう。で
、後回しにすること。滝の延ばしは知ら
ないうちにストレスに少しずつでも今動く
ことで気持ちも前向きになります。