嫌な過去を忘れる方法。それ今の自分に
関係あると考える。もう終わったことを何
回も考えている時間がもったいない。今の
自分に影響がないなら記憶のゴミ箱へ
どうぞ。忙しくなることで過去を手放す嫌
な記憶が蘇えるのは暇な時だからジムに
行く資格の勉強をする。新しい趣味を
始めるなど考える暇がないくらい予定を
入れる。SNSを見ない比較しない。他人
のキラキラ投稿を見てあの時こうしてれば
とか考えるのは無駄。過去より今の自分を
どうよくするか考える方が大事。クソだっ
たなと認めて終わりにする。例えばなんで
あんな恋愛しちゃったんだろうと後悔する
なら。うん。クソだった。でもも終わりと
声に出している。無駄に意味を求めるな。
他人に話してネタにする。1回ネタにし
ちゃえば笑い話になって軽くなる。マジで
最悪なことあったんだけどって話せる
くらいになればもうち環境をガラっと
変える場所や付き合う人を変えれば記憶の
リンクが切れる引っ越し転職髪が抱える何
でもありそれがあったおかげでと言って
みる無理やりでもいいからこの経験があっ
たおかげで今の自分があるというだんだん
本当にそう思えてくる。例えばあの
ブラック企業で働いたおかげで今は天国
みたいな会社にいられると考えたら悪い
過去も無駄じゃなかったと思える。自分
だけが不幸理論を捨てる世の中嫌な過去を
持ってる人なんて山ほどいる。自分だけが
特別じゃない。みんな乗り越えてるんだ
からあなたも行ける。どうせ忘れると知る
5年前に落ち込んだこと今どれくらい覚え
てる?ほとんど忘れてるよね。じゃあ今の
悩みも5年後には忘れてるよ。だったら
もう今から気にしない方向でこれを
乗り越えたら無敵って思う。例えば過去の
トラウマを引きずってるならこれを
乗り越えたら俺最強だなと思う。事実耐え
た分だけメンタルが強くなる。その時の
自分なりに頑張ったと思う。どんな結果で
あれその時は本気だったはず。その努力を
否定しないで。ああ、よくやったよと
思えればOK。どうせ誰も気にしてないと
知る。昔こんな失敗をしてしまった時にし
ていても周りの人は案外覚えていない。
みんな自分のことで忙しいから大丈夫。