1予定が入るとちょっと残念な気持ちに
なる。カレンダーにポツンと現れた。予定
の文字。それを見た瞬間なぜか小さく楽胆
してしまう。もちろん相手のことが嫌いな
わけじゃないし行きたくない場所でもない
。でもああ、この日はもう自分だけの時間
じゃなくなったんだなと思うとほんのり
ブルーになる。1人時間が好きすぎる人に
とって予定のない1日って空白じゃなくて
最高の自由なんですよね。好きな時に起き
て好きな時にご飯を食べて誰にも気を使わ
ずだらダラすごす。それが心と体の充電
タイムだったりする。だからスケジュール
長が真っ白だと安心するし逆に予定が多く
なると自分がどこかへ消えていくような
感覚になる。人付き合いが面倒なんじゃ
ない。自分の空間が侵食されるのが
ちょっと苦手なだけなんです。に誰かと
一緒にいたいより誰にも邪魔されたくない
が強い寂しがり屋と見せかけて実は放って
おいて欲しいが本音誰かといたいと思う
こともあるでもそれより今この空間に誰も
いないことの快適そを知ってしまったが
ゆえに他人が入り込んでくること自体に
慎重になる人との繋がりはもちろん大切で
も自分の空気を乱されることへのストレス
がそれ以上に重くのしかかるのです。
人付き合いは優しくでも最小でガリソ一緒
に痛い気持ちより1人の空間を守りたいと
いう感覚の方がいつも少しだけ勝って
しまう。そういう人はきっと心の中で私は
寂しいんじゃない。静かにしていたいだけ
と思っているはず。あん、1人焼肉、1人
カラオケ、1人旅、全部マスター済み、
1人まるまるに傾向がないどころか、
むしろその解放感に魅了されている。誰か
に気を使う必要がない自分のペースで好き
なことができる。その快適さが癖になる。
最初は少し勇気がいるけど、1度その良さ
を知ってしまったら、もう戻れない。焼肉
屋で黙々と肉を焼き、カラオケで誰にも
邪魔されずに歌い倒し、旅先では好きな
場所に好きなだけ滞在誰にも合わせなくて
いいというだけでこんなに自由になれるん
だと実感する。1人で行動できるように
なると世界が静かに広がっていく感覚が
ある。むしろ誰かと行く理由が見つから
ないまである。これが孤独じゃなくてここ
をなんだよななんて思ってたりする。4
充実した休日イコール誰とも喋らなかった
日、今日は誰とも話さなかったなという日
。普通の人なら少し不安になるかもしれ
ない。でも1人が好きな人にとっては
むしろそれが今日は最高だったなになる。
誰とも話さず、誰にも気を使わず、ただ
静かに時間が流れていくこと。それだけで
心がほぐれて人割り満たされていく。特別
なことをしなくてもいい。布団の中で
ゴロゴロして気が向いたらコーヒーを入れ
て本を読むかスマホで動画を見る。それ
だけでなんだかすごく贅沢な休日になる。
人と会う予定がないイコール予定があると
いう感覚。1人時間がまるで栄養ドリンク
みたいに心を回復させてくれるから下手に
誰かと関わって疲れるくらいなら無言で1
日が終わる方がずっと良い。それが1人
時間になれた人の価値観なんです。を旅行
に誰か誘うとしたら無言でも気まずくない
人。一択旅行に行く時って普通は誰と行く
かでワクワクしたりしますよね。でも1人
が好きな人にとってはこの人と一緒にいて
も沈黙が気まずくならないかが最大の基準
になる。どんなに仲が良くてもずっと喋っ
ていなきゃいけない空気感とか次どこ行く
を相談し続ける感じが正直しんどい。自分
の中にある1人のリズムを崩されたくない
んです。だから無理に盛り上げたりせず
静かな時間を共にしても平気な人、むしろ
お互いに干渉しない旅ができる人じゃない
と無理。予定を合わせるより気を使わなく
て住むことが最優先。もしそんな人がい
ないなら全然1人で行く方がマし。それ
くらい気楽さびの大事な条件なんです。
人が体力を吸ってくる敵にしか見えない。
休日のショッピング
モール祭り遊園地普通の人なら賑やかだね
。で住む場所でも1人好きな人にとっては
敵の巣窟にしか見えない。とにかく人の
多い場所にいるとそれだけでぐったりする
。音、匂い、視線、話し声全てが神経を
刺激して体力がどんどん削られていく感覚
。誰かと喋らなくても人がそこにいるだけ
出つかれてしまう。だからわざわざ混ん
でる場所に行くくらいなら静かなカフェで
ゆっくり本を読んでる方が100倍増
ましし。友達に今度まるまるのイベント
行こうよ。って誘われても頭の中ではそれ
地獄ではとしか思えない人が多いイコール
楽しそうという公式が自分には全く通用し
ない。むしろ避けたい場所ランキング2速
ランクインです。7グループラインで話が
盛り上がっててもちょっと引いた目で見
てる通知がピコンピコンなり続ける
グループライン。みんながワイワイ
盛り上がっている中、自分だけはなぜか
少し引いた目線で眺めてしまう。スタンプ
の欧州。誰かのちょっとした自慢話。よく
わからないのに。それら全てが心の距離を
逆に広げていく。面倒臭いわけじゃない。
むしろ楽しいなら何よりですと思ってる。
ただそのテンションにどうしても乗れない
。変信もしないわけじゃないでも
タイミングを逃したりこれ今更言うと悩ん
だり結果既読だけの人になってしまうこと
も多い通知がなり続けるスマホを見るたび
オフにしたいなとそっと思ってしまう
みんなの中の良さに混ざりたい気持ちも
ある。でもそれ以上にし付けさを選びたい
自分がいるんです。8団体行動に意味を
見い出せない。みんなで一緒に行動し
ましょうって言われても正直なんでとしか
思えない。もちろん強調性がゼロってわけ
じゃない。ただ団体行動になると誰かの
都合に合わせたり全体の空気を読んだりし
なきゃいけない。その見えないルールが
ものすごく面倒なんです。例えば旅行全員
で動こうとすると誰かの行きたいが優先さ
れ、誰かの疲れたがスケジュールを止める
。だったら自分のペースで自由に動いた方
がよっぽど有意義だと思ってしまう。誰か
と一緒にいるからこそ生まれる楽しさが
あるというのは理解してる。でもだからと
言って集団でいることそのものに価値を
感じるかと言えばちょっと微妙。むしろ
小人数で自由に動ける方が心地いい。それ
が本音です。9飲み会の途中でそろそろ
1人になりたいが心をよぎる。最初は
行こうかな。たまには顔出さないとと思っ
て参加した飲み会でも1時間2時間と経つ
に連れてふと頭をよぎる。そろそろ1人に
なりたいな。その瞬間からあはもう心こに
あらず話している内容にも反応が薄くなり
飲み物のお代わりもペースダウン2次改道
するという会話が聞こえたらもう完全に
退避モードに入ってる誰かと一緒にいるの
が嫌なわけじゃないでも時間が長くなる
ほどにそろそろ静かな時間が欲しいという
欲求が強まってくる。むしろ飲み会の途中
でこの後コンビによって家でアイス
食べようとか考え始めたらそれが帰宅の
サイン1人の時間でちゃんとバランスを
取ってるんです
。でもちゃんと人間は好き距離感が合えば
1人の時間を愛している。でもそれは人が
嫌いでわけじゃない。むしろ心のどこかで
はちゃんと人と繋がっていたいと思ってる
。ただ問題は距離感ガツガ来られたり24
時間ずっと一緒にいようとする感じが苦手
なだけで絶妙な距離を保てる相手とは
心地よく過ごせる必要以上に干渉せずでも
ちゃんと存在を感じさせてくれるそんな
関係がありそう放っておいてくれるけど
必要な時にはちゃんとそばにいてくれる
そういう人とは言葉がなくても通じ合える
気がする。1人が好きる孤独を求めている
わけじゃない。自分のリズムを乱出されず
に誰かと自然に共存できたらそれが1番
幸せだから本音を言えば人が好きなんです
。ちゃんと静かにそばにいてくれる人なら
ね。